### 2024-03-16 Paper/Paper.tex
Paper

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
\usepackage[ngerman]{babel}
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{setspace}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[export]{adjustbox}
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

\title{Currency Exchange eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers}

\author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Matz, Annika}
\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
\textit{name of organization (of Aff.)}\\
Berlin, Deutschland \\
s\_matz22@stud.hwr-berlin.de}
\and
\IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Liebenberg, Benjamin}
\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
\textit{name of organization (of Aff.)}\\
Oranienburg, Deutschland \\
s\_liebenberg22@stud.hwr-berlin.de}
\and
\IEEEauthorblockN{3\textsuperscript{rd} Reetz, Tobias}
\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
\textit{name of organization (of Aff.)}\\
Berlin, Deutschland \\
s\_reetz22@stud.hwr-berlin.de}
%Beispiel wie es aussah
%\and
%\IEEEauthorblockN{3\textsuperscript{rd} Given Name Surname}
%\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
%	\textit{name of organization (of Aff.)}\\
%	City, Country \\
%	email address or ORCID}
}

\maketitle

\section{Einführung}
Das Modul Software-Engineering 2 soll den Studierenden beibringen wie eine Software entwickelt wird und welche Schritte dabei einzuhalten sind. Dazu sollen sie auch selber eine Software und andere Elemente des Softwareentwicklung, wie zum Beispiel UML-Diagrammen, erstellen. Teil dieser ist ein Paper, welches genauer auf die Entwicklung der Software eingehen soll.

\section{Idee des Projektes}
Die Idee für das Modul Software-Engineering 2 besteht aus einer Android-App, die mit Hilfe eines Webscrapers Wechselkurse erhält und Beträge der unterschiedlichen Währungen ineinander umrechnet.

\section{Projektorganisation}
Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Bearbeitenden verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen. Da in diesem Fall das Entwicklungsteam aus wenigen Personen bestand, wurde entschieden, dass jeder überall helfen und arbeiten kann. Allerdings wurde für jeden Bereich wie Organisation, Serveradministration und Logo-Design eine Person gewählt, die für diesen Bereich der Ansprechpartner ist und somit auch eine Art Verantwortlicher.

\subsection{Organisation}
Der Bereich der Organisation wurde von Annika Matz geleitet. Sie behielt die unterschiedlichen Abgabetermine im Blick. Außerdem sorgte sie dafür, dass regelmäßig Treffen in der Gruppe statt fanden und die weiteren Entwicklungsschritte besprochen wurden.

\subsection{Serveradministration}
Der Bereich Serveradministration wurde von Benjamin Liebenberg beaufsichtigt. Da er schon viel Erfahrung auf dem Bereich hatte, konnte er ohne Probleme die Leitung dieses Bereiches übernehmen.

\subsection{Logo-Design}
Das Logo-Design wurde vo Tobias Reetz übernommen, weil er bereits im Modul Software-Engineering 1 eine Rolle im Designbereich übernommen hatte.

\section{Anforderungen}
An die Software werden immer Erwartungen und Anforderungen gestellt. Wichtig für die Entwickelnden ist Einteilung dieser und die damit einhergehende Wichtigkeit für den Erfolg des Projekts. In diesem Projekt wurden die unterschiedlichen Anforderung in drei Kategorien unterteilt. Die Kategorisierungen beinhalten nicht funktionale, funktionale und optionale funktionale Anforderungen.

\subsection{Nicht funktionale Anforderungen}
Die nicht funktionalen Anforderungen beschreiben Nicht-Erwartungen und Nicht-Ziele an die Software, die für ein erfolgreiches Projekt nicht verfolgt werden sollen. \\\\ Hier wurde festgehalten, dass die Anwendung nicht für jede Plattform zugänglich sein soll. Des Weiteren wird eine Zweisprachigkeit der App nicht unterstützt.

\subsection{Funktionale Anforderungen}
Funktionale Anforderung beinhalten Erwartungen und Ziele an die Software, welche für ein erfolgreiches Projekt erfüllt werden müssen. \\\\ Das wichtigste Ziel für die Software ist ein lauffähige Android-Handy-Applikation. Eine weitere Anforderung ist das richtige Umrechnen der verschiedenen Währungen ineinander. Weiterhin soll immer ein tagesaktueller Wechselkurs bereit stehen. In die App sollen auch mindestens sieben Währungen eingebunden werden. Zusätzlich soll die App auch ein möglichst einfaches minimalistischen Design aufweisen.

\subsection{Optionale funktionale Anforderungen}
Anforderungen, die für ein erfolgreiches Projekt nicht wichtig sind, aber es schön wäre sie in es einzubauen, werden zu den optionalen funktionalen Anforderungen eingeteilt. \\\\ Eine dieser ist, dass die Geldbeträge in die Anzahl an Döner umgerechnet wird, die die Nutzenden sich damit kaufen könnte. Des Weiteren wäre es schön, wenn die Nutzenden prozentuale Beträge dazurechnen lassen könnten, um zum Beispiel Trinkgeld ausrechnen zu können.

\section{Entwurf}
Wie die Software aufgebaut und strukturiert werden soll, wird in dem Entwurf fest gehalten. Dieser besteht in diesem Projekt aus zwei verschiedenen Komponenten der Systemarchitektur und einem Sequenzdiagramm.

\subsection{Systemarchitektur}
Die Systemarchitektur beschreibt wie ein System auf gebaut ist und welche Bereiche es in diesem gibt.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Software-Architektur_SWEII}
	\caption[Softwarearchitektur]{Softwarearchitektur}
	\label{fig:software-architektursweii}
\end{figure}
\noindent
Abbildung \ref{fig:software-architektursweii} zeigt wie die Softwarearchitektur strukturiert ist. Auf der linken Seite des Bildes ist der User-Client und auf der Rechten ist der Server. Da die Software somit zwei Komponenten aufweist, handelt es sich bei der Architektur um eine Zwei-Tier-Architektur. \\\\ Im User-Client ist zusehen, das der User mit dem in blau gekennzeichneten View interagiert. Der View ist das was die Nutzenden sehen können. Er besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste und dem Content oder Inhalt. Über die Interaktion mit dem View können Nutzende verschiedene Controller erreichen, die im roten Bereich zu sehen sind. In dem User-Client existieren drei unterschiedliche ein mal der Navigator, der Data-Manager und der Calculator. Der Data-Manager ist dafür zuständig die Daten in einem Ordner zu speichern und sie den Anderen Controllern bereit zustellen. Er stellt auch Anfragen per HTTP-Request an den Server. Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie dem View bereit, der sie dann anzeigt. \\\\ Der Server weißt auch Controller auf. Er hat Bash-Skripts, die den Webscraper steuern. Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig. \\\\ Der Webscraper wurde nicht in dem User-Client integriert, da somit zu viele Anfragen auf die Webseite verhindert werden können. Sollten zu viele Anfragen an die Webseite geschickt werden, kann es zu einer Überlastung dieser kommen und sie stürzt ab. Da sie nicht Eigentum des Projektteams ist, muss dies verhindert werden, weshalb ein eigener Server zur Verfügung gestellt wird. Bei dem ist es nämlich in Ordnung, falls er überlastet sein sollte, da der Server dem Projektteam durch Benjamin Liebenberg zur Verfügung gestellt wird.

\subsection{Sequenzdiagramm}
Das Squenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen innerhalb der Software. \newline

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Sequenzdiagramm.drawio}
	\caption[Sequenzdiagramm]{Sequenzdiagramm}
	\label{fig:sequenzdiagramm}
\end{figure}
\noindent
Abbildung \ref{fig:sequenzdiagramm} zeigt auf, wie das Sequenzdiagramm gestaltet worden ist. Oben links ist der Serverbereich. Der Webscraper holt sich die Daten von einer Webseite und strukturiert sie. Danach werden diese dann in einer CSV-Datei gespeichert. Etwas weiter unten ist die Applikation, die wiederum in ein Front und in ein Backend geteilt ist. \\\\ Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die SCV-Datei zu erhalten. Sollte es eine Internetverbindung geben, erhält es diese und speichert sie ab, wenn nicht werden die Altdaten der Applikation weiter verwendet. \\\\ Unter der Abfrage ist ein alt Feld zusehen, welches alternativ Möglichkeiten der User-Applikation-Interaktion bereitstellt. Die ersten drei Optionen haben eine ähnliche Struktur. Die nutzende Person schickt eine Anfrage an das Backend. Dieses holt sich dann Daten aus dem Frontend. Danach kommen dann die Unterschiede bei den ersten drei Möglichkeiten zum Vorschein. Wenn die Werte getauscht werden sollen, tauscht das Backend die Werte. Wird eine neue Währung gewählt, sucht es den neuen Wechselkurs heraus. Soll eine Umrechnung stattfinden wird zuerst der Betrag in der Währung und dann die Anzahl der Döner berechnet. Danach sind die Möglichkeiten wieder identisch, denn das Backend schickt daraufhin eine Nachricht an das Frontend, welches die neuen Daten dann anzeigt. \\\\ Die letzten drei Möglichkeiten weisen untereinander auch wieder Ähnlichkeiten auf. Die Nutzenden schicken eine Anfrage an das Frontend, welches sich dann verändert. Die drei Möglichkeiten sind die Auswahl des Home-Seite, der FAQ-Seite und der Wechsel von und zum Dark-Mode.

\section{Implementierung}
Die Implementierung ist in drei Abschnitte geteilt. Diese Segmente sind die Implementation der App, des Servers und die Verbindung der beiden Komponenten.

\subsection{Implementierung der App}
Zur Implementierung der App wurde Android-Studio verwendet, welches eine Entwicklungsumgebung zur Entwicklung von Android-Apps ist. Innerhalb der Umgebung kann zwischen zwei Programmiersprachen gewählt werden. Diese sind Java und Kotlin. Zur Entwicklung der App wurde Java gewählt, da das Projektteam bereits Erfahrungen mit Java  durch das Modul Objekt orientierte Programmierung im zweiten Semester sammeln konnte. \\\\ Innerhalb der Java-Dateien wurde die Business-Logik implementiert. Die Darstellung der App kann auch mithilfe von Android-Studio übernommen werden. Dazu wurde in sogenannten XML-Dateien die Darstellung erstellt.

\subsection{Implementierung des Servers}
Nach der Einstellung des Servers wurde ein C\#-Skript entwickelt, welches für den Webscraper und die Datenstrukturierung zuständig ist. Es greift  auf eine Webseite zu und lädt die dortige HTML-Datei herunter. Danach liest es aus der Datei alle relevanten Daten und strukturiert diese. Nach der Strukturierung werden sie dann in einer CSV-Datei auf dem Server gespeichert. \\\\ Damit das C\#-Skript nicht jeden Tag manuell ausgeführt werden muss, wurde zusätzlich ein Bash-Skript entwickelt. Dieses Skript ist dazu zuständig jeden Tag um 6 Uhr das C\#-Skript auszuführen. \\\\ Nach der Erstellung der Skripte wurde zusätzlich eingestellt, dass die entstandene CSV-Datei über die IP-Adresse des Servers und einem Port zugänglich ist.

\subsection{Verbindung zum Server}
In der App wurde implementiert, dass sie eine Anfrage an den Port des Servers schickt, unter dem die CSV-Datei erreichbar ist. Sollte eine Internetverbindung vorliegen, wird die sie heruntergeladen und gespeichert.

\section{Integration}

\section{Tests}

\section{Wartung}

\section{Rollout}

\section{Ergebnis}

\section{Abschluss}

\end{document}

### 2024-03-17 Paper/Paper.tex
überarbeitung des Papers bis zur Softwarearchitektur

@@
 
-\title{Currency Exchange eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers}
+\title{Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers}
 
@@
 \section{Einführung}
-Das Modul Software-Engineering 2 soll den Studierenden beibringen wie eine Software entwickelt wird und welche Schritte dabei einzuhalten sind.
-Dazu sollen sie auch selber eine Software und andere Elemente des Softwareentwicklung, wie zum Beispiel UML-Diagrammen, erstellen.
-Teil dieser ist ein Paper, welches genauer auf die Entwicklung der Software eingehen soll.
+Innerhalb unseres dualen Studiums der Informatik an der "Hochschule für Wirtschaft und Recht", nahmen wir an dem Modul Software-Engineering 2 teil.
+Ziel dieses ist die Entwicklung von Software, vermittelt zu bekommen und das erlernte Wissen direkt anwenden zu können innerhalb einer Projektarbeit.
+Dabei wird auf die Grundlagen des Projektmanagments geachtet, wofür z.B.
+UML-Diagrammen angefertigt werden.
+Zur Dokumentation des Projektes wird dieses Paper angefertigt.
+Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenz innerhalb von Gruppenarbeiten.
 
 \section{Idee des Projektes}
-Die Idee für das Modul Software-Engineering 2 besteht aus einer Android-App, die mit Hilfe eines Webscrapers Wechselkurse erhält und Beträge der unterschiedlichen Währungen ineinander umrechnet.
+Ein sehr großer Teil unseres Lebens dreht sich um das erwerben von unterschiedlichen Materiellen Gütern.
+Für unserer Arbeit werden wir vergütet, im Supermarkt kaufen wir davon unser Abendessen und an den Wochenenden und im Urlaub gehen wir auf Reisen.
+Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weiter Güter.
+Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen?
+Und genau dieses Problem löst unsere App "Currency Exchange".
+Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen.
+Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten in Euro.
+\\
+Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers , welcher Wechselkurse erhält und Beträge der unterschiedlichen Währungen ineinander umrechnet.
 
@@
 Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Bearbeitenden verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen.
-Da in diesem Fall das Entwicklungsteam aus wenigen Personen bestand, wurde entschieden, dass jeder überall helfen und arbeiten kann.
-Allerdings wurde für jeden Bereich wie Organisation, Serveradministration und Logo-Design eine Person gewählt, die für diesen Bereich der Ansprechpartner ist und somit auch eine Art Verantwortlicher.
+In diesem Fall bestand das Entwicklungsteam aus wenigen Personen, so wurden keine expliziten Arbeitsbereiche vergeben.
+So wurden Aufgaben nach und nach vergeben, wobei jeder Bereich eine eigene Ansprechperson besaß.
+Unterteilt wurde in Projektleitung, Serveradministration, Design und Testdurchführung.
+Zu Anfang wurde für essentiell wichtige Themen, wie z.B.
+die Software-Architektur oder den groben Design-Entwurf, wurden Teammeetings durchgeführt und die Umsetzung so zusammen geplant.
+Sichergestellt wurde so, dass jedes Teammitglied mit einbezogen wird und alle auf dem gleichen Stand sind.
+\\
+Die Programmierung der Software wurde von Teammeeting zu Teammeeting aufgeteilt.
+Hauptsächlich kümmerten sich Benjamin und Tobias Reetz um die Programmierung des Webscrapers, sowie die Schnittstelle und ein Teil des Backend der App.
+Annika Matz kümmert sich vor allem um die Umsetzung des Designentwurfs zu einem funktionierenden Frontend, sowie ein Teil der Programmierung des Backend.
 
-\subsection{Organisation}
-Der Bereich der Organisation wurde von Annika Matz geleitet.
-Sie behielt die unterschiedlichen Abgabetermine im Blick.
-Außerdem sorgte sie dafür, dass regelmäßig Treffen in der Gruppe statt fanden und die weiteren Entwicklungsschritte besprochen wurden.
+\subsection{Projektleitung}
+Der Projektleitung wurde von Annika Matz übernommen.
+Unteranderem behielt sie die unterschiedlichen Abgabetermine im Blick.
+Außerdem sorgte sie für regelmäßig Treffen in der Gruppe und leitete diese an.
+Bei diesen wurde der aktuelle Stand ausgewertet, weitere Entwicklungsschritte besprochen und Aufgaben verteilt.
+\\
+Des weiteren achtete sie auch auf die Projektanforderungen und führte die Qualitätssicherung durch, wodurch sie für eine angemessene Feedback innerhalb der Teammeetings sorgt.
 
 \subsection{Serveradministration}
-Der Bereich Serveradministration wurde von Benjamin Liebenberg beaufsichtigt. Da er schon viel Erfahrung auf dem Bereich hatte, konnte er ohne Probleme die Leitung dieses Bereiches übernehmen.
+Der Bereich Serveradministration wurde von Benjamin Liebenberg beaufsichtigt.
+Aufgrund seiner weitreichenden Erfahrung in diesem Gebiet, konnte er diesen Bereich übernehmen.
+Er hostet unseren Webscraper auf seinem Server, sorgt für täglich aktualisierte Daten innerhalb der App und stellt die Schnittstelle für unsere App bereit.
 
-\subsection{Logo-Design}
-Das Logo-Design wurde vo Tobias Reetz übernommen, weil er bereits im Modul Software-Engineering 1 eine Rolle im Designbereich übernommen hatte.
+\subsection{Design \& Testplanung}
+Das Design und die Testplanung wurden zum größten Teil von Tobias Reetz übernommen.
+Aufgrund seiner Designerfahrung im Modul Software-Engineering 1, übernahm er diese Rolle und designte vor allem das App-Logo.
+Er sorgte für eine angemessene Farbgebung und dafür, dass die App aufgrund ihrer Gestaltung schnell wieder erkennt werden kann.
+\\
+Außerdem übernahm er das Konkretisieren von Usability-Tests, welche wir zuvor im Plemnum entworfen hatte und führte diese mit unseren Kommilitonen durch.
+Damit trug er einen entscheidenen Beitrag zur Fehlersuche und somit zur Qualität unseres Programmes bei.
 
 \section{Anforderungen}
-An die Software werden immer Erwartungen und Anforderungen gestellt.
-Wichtig für die Entwickelnden ist Einteilung dieser und die damit einhergehende Wichtigkeit für den Erfolg des Projekts.
-In diesem Projekt wurden die unterschiedlichen Anforderung in drei Kategorien unterteilt.
-Die Kategorisierungen beinhalten nicht funktionale, funktionale und optionale funktionale Anforderungen.
+An eine Software werden immer unterschiedliche Erwartungen und Anforderungen gestellt.
+Eine genaue Definition sind wichtig für den Erfolg des Projektes.
+In diesem Projekt werden die unterschiedlichen Anforderung in drei Kategorien unterteilt.
+Sie beinhalten nicht funktionale, funktionale und optionale funktionale Anforderungen.
 
 \subsection{Nicht funktionale Anforderungen}
-Die nicht funktionalen Anforderungen beschreiben Nicht-Erwartungen und Nicht-Ziele an die Software, die für ein erfolgreiches Projekt nicht verfolgt werden sollen.
-\\\\ Hier wurde festgehalten, dass die Anwendung nicht für jede Plattform zugänglich sein soll.
-Des Weiteren wird eine Zweisprachigkeit der App nicht unterstützt.
+Nicht-funktionale Tests decken alle Anforderungen ab, welche das gesamte System ansich betreffen.
+Es werden somit keine Funktionen abgeprüft, sondern Eigenschaften und Bestandteile.
+Für das Projekt wurde besonders auf eine sehr gute Usability geachtet, was besonders durch eine intuitive und einfache Benutzung begründet werden soll.
+Desweiteren soll eine Verfügbarkeit des Projekt auf Android-Handys garantiert werden.
+Um einen hohen Datenschutz garantieren zu können erheben wir keine Daten und speichern auch nicht die in der Vergangenheit getätigten Eingaben dem Nutzer zur Verfügung.
 
 \subsection{Funktionale Anforderungen}
-Funktionale Anforderung beinhalten Erwartungen und Ziele an die Software, welche für ein erfolgreiches Projekt erfüllt werden müssen.
-\\\\ Das wichtigste Ziel für die Software ist ein lauffähige Android-Handy-Applikation.
-Eine weitere Anforderung ist das richtige Umrechnen der verschiedenen Währungen ineinander.
-Weiterhin soll immer ein tagesaktueller Wechselkurs bereit stehen.
+Funktionale Anforderung definieren die Funktionen und Erwartungen der Software, welche für ein erfolgreiches Projekt erfüllt werden müssen. \\
+Das wichtigste Ziel für die Software ist eine lauffähige Android-Handy-Applikation, welche verschiedene Eingaben zwischen verschiedenen Währungen richtig Umrechnen kann.
+Es soll immer ein tagesaktueller Wechselkurs bereit stehen.
 In die App sollen auch mindestens sieben Währungen eingebunden werden.
-Zusätzlich soll die App auch ein möglichst einfaches minimalistischen Design aufweisen.
 
 \subsection{Optionale funktionale Anforderungen}
-Anforderungen, die für ein erfolgreiches Projekt nicht wichtig sind, aber es schön wäre sie in es einzubauen, werden zu den optionalen funktionalen Anforderungen eingeteilt.
-\\\\ Eine dieser ist, dass die Geldbeträge in die Anzahl an Döner umgerechnet wird, die die Nutzenden sich damit kaufen könnte.
-Des Weiteren wäre es schön, wenn die Nutzenden prozentuale Beträge dazurechnen lassen könnten, um zum Beispiel Trinkgeld ausrechnen zu können.
+Anforderungen, welche nicht essentiell notwendig für die grundlegenden Funktionsweise sind, aber sie diese erweitern, werden zu den optionalen funktionalen Anforderungen gezählt. \\
+Zu diesen zählt die Umrechnung der Anzahl an Döner, die die Nutzenden sich mit dem eingetragenen Wert kaufen könnten in Euro.
+Außerdem könnte die App durch eine Funktion zum Hinzufügen von Prozentualen Werten ergänzt werden.
+Diese könnten zum Beispiel zur Berechnung der Mehrwertsteuer oder des Trinkgeldes genutzt werden.
 
 \section{Entwurf}
-Wie die Software aufgebaut und strukturiert werden soll, wird in dem Entwurf fest gehalten.
-Dieser besteht in diesem Projekt aus zwei verschiedenen Komponenten der Systemarchitektur und einem Sequenzdiagramm.
+Innerhalb eines Entwurfs wird der Aufbau und die Struktur des Projektes geplant und fest gehalten.
+Dieser besteht in diesem Projekt aus zwei der Systemarchitektur, einem Sequenzdiagramm und dem groben Designentwurf.
+Nach diesen Vorgaben wurde die App entwickelt.
 
 \subsection{Systemarchitektur}
-Die Systemarchitektur beschreibt wie ein System auf gebaut ist und welche Bereiche es in diesem gibt.
+Eine Systemarchitektur beschreibt die Struktur des Projektes, so wie alle seine vorkommenden Bereiche und wie diese miteinander interagieren.
 
@@
 Abbildung \ref{fig:software-architektursweii} zeigt wie die Softwarearchitektur strukturiert ist.
-Auf der linken Seite des Bildes ist der User-Client und auf der Rechten ist der Server.
-Da die Software somit zwei Komponenten aufweist, handelt es sich bei der Architektur um eine Zwei-Tier-Architektur.
-\\\\ Im User-Client ist zusehen, das der User mit dem in blau gekennzeichneten View interagiert.
-Der View ist das was die Nutzenden sehen können.
-Er besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste und dem Content oder Inhalt.
+Auf der linken Seite des Bildes ist der User-Client abgebildet und auf der Rechten der Server.
+Da die Software somit zwei Komponenten aufweist, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur.
+\\
+Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten View interagiert.
+Die View ist das was die Nutzenden sehen können.
+Es besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste, und dem Inhalt.
 Über die Interaktion mit dem View können Nutzende verschiedene Controller erreichen, die im roten Bereich zu sehen sind.
@@
 \\\\ Der Server weißt auch Controller auf.
-Er hat Bash-Skripts, die den Webscraper steuern.
+Er hat Bash-Skripte, die den Webscraper steuern.
 Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig.

### 2024-03-18 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/MainActivity.java
fixes: file is now saved without usage of gui

@@ -63,6 +63,12 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
 
     @Override
     protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
+
+        // to reproduce the latest bug
+        //this.fix();
+
+        this.updateValues();
+
         super.onCreate(savedInstanceState);
 
         binding = ActivityMainBinding.inflate(getLayoutInflater());
@@ -70,7 +76,7 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
 
         setDarkModeSettings();
 
-        String pathToFile = MainActivity.this.getFilesDir().getPath() + "/values.csv";
+        String pathToFile = MainActivity.this.getFilesDir() + "/values.csv";
         CSVReader.readCSVToSpinner(this, findViewById(R.id.firstSpinner), findViewById(R.id.secondSpinner), pathToFile);
 
 
@@ -104,12 +110,25 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
         NavigationUI.setupActionBarWithNavController(this, navController, mAppBarConfiguration);
         NavigationUI.setupWithNavController(navigationView, navController);
 
+    }
+
+    private void fix () {
+        File file = new File(MainActivity.this.getFilesDir(), "values.csv");
+        if(file.exists()) {
+            boolean b = file.delete();
+            if(b) {
+                Log.d("FILE-TO-CSV", file.getAbsolutePath());
+            }
+        }
 
 
-        // still testing
-        // this part is for downloading the file
-        // maybe need some improvement
-        this.updateValues();
+        File file2 = new File(MainActivity.this.getFilesDir(), "last_update.txt");
+        if (file2.exists()) {
+            boolean b = file2.delete();
+            if(b) {
+                Log.d("LATEST", "DELETED FILE");
+            }
+        }
 
     }
 
@@ -156,12 +175,11 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
 
     public void readAndPrintCsvFile() {
         // Construct the full file path
-        String fileName = "values.csv";
-        File file = new File(MainActivity.this.getFilesDir(), fileName);
+        String filePath = new File(MainActivity.this.getFilesDir(), "/values").getPath();
 
         // Read the CSV file
         try {
-            FileInputStream fis = new FileInputStream(file);
+            FileInputStream fis = new FileInputStream(filePath);
             InputStreamReader isr = new InputStreamReader(fis);
             BufferedReader br = new BufferedReader(isr);
 
[…]

### 2024-03-18 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/filedownload/DownloadFileTask.java

@@ -6,10 +6,13 @@ import android.os.Looper;
 import android.util.Log;
 import android.widget.Toast;
 
+import java.io.BufferedReader;
 import java.io.File;
+import java.io.FileInputStream;
 import java.io.FileOutputStream;
 import java.io.IOException;
 import java.io.InputStream;
+import java.io.InputStreamReader;
 import java.net.HttpURLConnection;
 import java.net.URL;
 import java.util.Scanner;
@@ -24,43 +27,57 @@ public class DownloadFileTask {
     public DownloadFileTask(Context context, String url) {
         this.context = context;
         this.url = url;
-        Log.d("DownloadFileTask", "Context: " + context.getClass().getSimpleName());
     }
 
     public void execute() {
         ExecutorService executor = Executors.newSingleThreadExecutor();
         Handler handler = new Handler(Looper.getMainLooper());
-
-        executor.execute(new Runnable() {
-            @Override
-            public void run() {
+        executor.execute( () -> {
                 try {
                     // Background work here (e.g., downloading file)
+                    Log.d("INSIDE-RUN", "START");
                     String result = downloadFileFromUrl(url);
-
+                    Log.d("INSIDE-RUN", "DOWNLOAD");
                     // UI Thread work (updating UI or saving file) should be done using handler.post
-                    handler.post(new Runnable() {
-                        @Override
-                        public void run() {
+                        Log.d("INSIDE-RUN", "AFTER POST");
                             if (result != null) {
+                                Log.d("INSIDE-RUN", "NOT NULL");
                                 // File downloaded successfully
-                                Toast.makeText(context, "File downloaded: " + result, Toast.LENGTH_LONG).show();
+                                //Toast.makeText(context, "File downloaded: " + result, Toast.LENGTH_LONG).show();
                                 // Save file to specific path
-                                String outputPath = context.getFilesDir().getPath() + "/values.csv"; // Example path
+                                String outputPath = new File(context.getFilesDir()+ "/values.csv").getPath(); // Example path
+                                Log.d("INSIDE-RUN", outputPath);
                                 saveToFile(outputPath, result);
                                 Log.d("OPP", "OPP: " + outputPath);
 
+                                try {
+                                    FileInputStream fis = new FileInputStream(outputPath);
+                                    InputStreamReader isr = new InputStreamReader(fis);
+                                    BufferedReader br = new BufferedReader(isr);
+
+                                    String line;
+                                    while ((line = br.readLine()) != null) {
[…]

### 2024-03-18 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/MainActivity.java
fixed the rounding of values

@@ -65,7 +65,7 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
     protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
 
         // to reproduce the latest bug
-        //this.fix();
+        this.fix();
 
         this.updateValues();
 

### 2024-03-18 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/MainActivity.java
put updater into DownloadFileTask.java class (therefor the updater is not throwing an error anymore)

@@ -65,7 +65,7 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
     protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
 
         // to reproduce the latest bug
-        this.fix();
+        //this.fix();
 
         this.updateValues();
 
@@ -206,7 +206,6 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
             Log.d("CSVReader", "Between download and read");
             this.readAndPrintCsvFile();
 
-            updateLatestUpdateDate();
         }
 
 
@@ -241,25 +240,6 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
             e.printStackTrace();
             Log.d("Updater", "Failed to parse from file");
             return true;
-        }
-
-    }
-
-    private void updateLatestUpdateDate() {
-
-        try {
-            File lastUpdateFile = new File(MainActivity.this.getFilesDir(), "last_update.txt");
-            FileOutputStream fos = new FileOutputStream(lastUpdateFile);
-            OutputStreamWriter osw = new OutputStreamWriter(fos);
-
-            //write to file
-            SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd", Locale.getDefault());
-            osw.write(sdf.format(new Date()));
-            osw.close();
-            fos.close();
-        } catch (IOException e) {
-            e.printStackTrace();
-            Log.d("Updater", "Could write the latest update date to latestUpdateDate file");
         }
 
     }

### 2024-03-18 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/filedownload/DownloadFileTask.java

@@ -6,6 +6,8 @@ import android.os.Looper;
 import android.util.Log;
 import android.widget.Toast;
 
+import com.example.currencyexchange.MainActivity;
+
 import java.io.BufferedReader;
 import java.io.File;
 import java.io.FileInputStream;
@@ -13,8 +15,12 @@ import java.io.FileOutputStream;
 import java.io.IOException;
 import java.io.InputStream;
 import java.io.InputStreamReader;
+import java.io.OutputStreamWriter;
 import java.net.HttpURLConnection;
 import java.net.URL;
+import java.text.SimpleDateFormat;
+import java.util.Date;
+import java.util.Locale;
 import java.util.Scanner;
 import java.util.concurrent.ExecutorService;
 import java.util.concurrent.Executors;
@@ -70,7 +76,7 @@ public class DownloadFileTask {
                                 }
                             } else {
                                 // Error downloading file
-                                Toast.makeText(context, "Error downloading file", Toast.LENGTH_LONG).show();
+                                //Toast.makeText(context, "Error downloading file", Toast.LENGTH_LONG).show();
                                 Log.d("DOWNLOADER", "Failed to Download");
                             }
                 } catch (Exception e) {
@@ -109,8 +115,32 @@ public class DownloadFileTask {
             outputStream = new FileOutputStream(outputPath);
             outputStream.write(fileContent.getBytes());
             outputStream.close();
+
+            updateLatestUpdateDate();
         } catch (Exception e) {
             e.printStackTrace();
         }
     }
+
+    private void updateLatestUpdateDate() {
+
+        try {
+            File lastUpdateFile = new File(context.getFilesDir(), "last_update.txt");
+            FileOutputStream fos = new FileOutputStream(lastUpdateFile);
+            OutputStreamWriter osw = new OutputStreamWriter(fos);
+
+            //write to file
+            SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd", Locale.getDefault());
+            osw.write(sdf.format(new Date()));
+            osw.close();
+            fos.close();
+
+            Log.d("LatestUpdate", "Successfully updated the latest update date");
+        } catch (IOException e) {
+            e.printStackTrace();
+            Log.d("Updater", "Could write the latest update date to latestUpdateDate file");
+        }
+
+    }
+
 }

### 2024-03-18 Paper/Paper.tex
Paper einschließlich Sequenzdiagramm überarbeitet

@@
 Abbildung \ref{fig:software-architektursweii} zeigt wie die Softwarearchitektur strukturiert ist.
-Auf der linken Seite des Bildes ist der User-Client abgebildet und auf der Rechten der Server.
-Da die Software somit zwei Komponenten aufweist, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur.
+Auf der linken Seite ist der User-Client abgebildet und auf der Rechten der Server.
+Aufgrund dieser zwei Komponenten, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur.
 \\
-Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten View interagiert.
-Die View ist das was die Nutzenden sehen können.
-Es besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste, und dem Inhalt.
-Über die Interaktion mit dem View können Nutzende verschiedene Controller erreichen, die im roten Bereich zu sehen sind.
-In dem User-Client existieren drei unterschiedliche ein mal der Navigator, der Data-Manager und der Calculator.
-Der Data-Manager ist dafür zuständig die Daten in einem Ordner zu speichern und sie den Anderen Controllern bereit zustellen.
-Er stellt auch Anfragen per HTTP-Request an den Server.
-Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie dem View bereit, der sie dann anzeigt.
-\\\\ Der Server weißt auch Controller auf.
-Er hat Bash-Skripte, die den Webscraper steuern.
+Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten Benutzeroberfläche interagiert.
+Diese besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste, und dem Inhalt.
+Über die Interaktion können Nutzende verschiedene Funktionen erreichen, diese sind als Controller im roten Bereich zu sehen sind.
+Diese werden in drei unterschiedliche Bereiche kategorisieren, dem Navigator, der Data-Manager und der Calculator.
+Der Data-Manager ist dafür zuständig die Daten in einem Ordner zu speichern und sie den Anderen Funktionen bereit zu stellen.
+Er stellt auch Anfragen per HTTP-Request an den Server und sorgt somit für eine aktuelle CSV-Datei mit den benötigten Wechselkursen.
+Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie der Benutzeroberfläche bereit.
+\\
+ Der Controller des Servers stellt Bash-Skripte bereit, die den Webscraper täglich starten.
 Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig.
-\\\\ Der Webscraper wurde nicht in dem User-Client integriert, da somit zu viele Anfragen auf die Webseite verhindert werden können.
-Sollten zu viele Anfragen an die Webseite geschickt werden, kann es zu einer Überlastung dieser kommen und sie stürzt ab.
-Da sie nicht Eigentum des Projektteams ist, muss dies verhindert werden, weshalb ein eigener Server zur Verfügung gestellt wird.
-Bei dem ist es nämlich in Ordnung, falls er überlastet sein sollte, da der Server dem Projektteam durch Benjamin Liebenberg zur Verfügung gestellt wird.
+Dabei sorgt er für die korrekte Speicherung in eine CSV-Datei.\\
+Durch die Einbindung des Webscraper auf einem externen Server, wird eine geringe Anfrage auf die Website mit den Wechselkursen garantiert.
+Denn sollten zu viele Anfragen an die Webseite geschickt werden, kann es zu einer Überlastung dieser kommen.
+Mögliche folgen wären das Abstürzen dieser Seite.
 
 \subsection{Sequenzdiagramm}
-Das Squenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen innerhalb der Software. \newline
+Das Sequenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen miteinander innerhalb der Software. \\
 
@@
 \end{figure}
+
 \noindent
-Abbildung \ref{fig:sequenzdiagramm} zeigt auf, wie das Sequenzdiagramm gestaltet worden ist.
-Oben links ist der Serverbereich.
-Der Webscraper holt sich die Daten von einer Webseite und strukturiert sie.
-Danach werden diese dann in einer CSV-Datei gespeichert.
-Etwas weiter unten ist die Applikation, die wiederum in ein Front und in ein Backend geteilt ist.
-\\\\ Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die SCV-Datei zu erhalten.
-Sollte es eine Internetverbindung geben, erhält es diese und speichert sie ab, wenn nicht werden die Altdaten der Applikation weiter verwendet.
-\\\\ Unter der Abfrage ist ein alt Feld zusehen, welches alternativ Möglichkeiten der User-Applikation-Interaktion bereitstellt.
-Die ersten drei Optionen haben eine ähnliche Struktur.
+Abbildung \ref{fig:sequenzdiagramm} zeigt die Gestaltung des Projektes auf.
+Oben links ist der Serverbereich abgebildet.
+Dabei holt sich der Webscraper die Daten von einer fest definierten Webseite.
+Danach werden diese strukturiert, alphabetisch sortiert und dann in einer CSV-Datei gespeichert.
+Nachfolgend ist die Applikation dargestellt.
+Diese ist in ein Front und Backend eingeteilt.
+\\
+Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die aktuelle CSV-Datei zu erhalten.
+Jedoch nur wenn eine Verbindung zum Internet existiert, erhält er diese auch und kann sie speichern.
+Sollte keine Verbindung aufgebaut werden können, so wir die zu letzt aktualisierte CSV-Datei genutzt.
+\\
+Innerhalb der Applikation kann der User unterschiedliche Funktionen auswählen.
+Die ersten drei abgebildeten Optionen haben eine ähnliche Struktur.
 Die nutzende Person schickt eine Anfrage an das Backend.
-Dieses holt sich dann Daten aus dem Frontend.
-Danach kommen dann die Unterschiede bei den ersten drei Möglichkeiten zum Vorschein.
-Wenn die Werte getauscht werden sollen, tauscht das Backend die Werte.
-Wird eine neue Währung gewählt, sucht es den neuen Wechselkurs heraus.
-Soll eine Umrechnung stattfinden wird zuerst der Betrag in der Währung und dann die Anzahl der Döner berechnet.
-Danach sind die Möglichkeiten wieder identisch, denn das Backend schickt daraufhin eine Nachricht an das Frontend, welches die neuen Daten dann anzeigt.
-\\\\ Die letzten drei Möglichkeiten weisen untereinander auch wieder Ähnlichkeiten auf.
-Die Nutzenden schicken eine Anfrage an das Frontend, welches sich dann verändert.
-Die drei Möglichkeiten sind die Auswahl des Home-Seite, der FAQ-Seite und der Wechsel von und zum Dark-Mode.
+Dieses holt sich dann die eingegebenen Daten aus dem Frontend.
+Wenn nun die Werte getauscht werden sollen, tauscht das Backend die Werte und übermittelt die neun dem Frontend.
+Wird jedoch stattdessen eine neue Währung gewählt, so wird der neue Wechselkurs im Backend berechnet und anschließend im Frontend verändert.
+Soll eine Umrechnung stattfinden wird zuerst der Betrag in die ausgewählte Währung übergeben und nachfolgend die Anzahl der Döner berechnet.
+Auch diese neuen Werte werden dann über das Frontend dem Nutzer angezeigt.
+\\
+Zum Wechseln der Seite auf die Home-Seite bzw. der FAQ-Seite und zum Wechseln in den Dark-Mode bzw. Light-Mode navigiert der User sich durchs Frontend.
 
 \section{Implementierung}
-Die Implementierung ist in drei Abschnitte geteilt. Diese Segmente sind die Implementation der App, des Servers und die Verbindung der beiden Komponenten.
+Die Implementierung ist in drei Abschnitte geteilt. Diese Segmente sind die Implementation der App, des Servers und der Schnittstelle innerhalb dieser.
 

### 2024-03-19 Paper/Paper.tex
zeug

@@
 Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten in Euro.
-\\
-Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers , welcher Wechselkurse erhält und Beträge der unterschiedlichen Währungen ineinander umrechnet.
+\\\\
+Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher Wechselkurse erhält.
+% und Beträge der unterschied- lichen Währungen ineinander umrechnet.
 
@@
 Sichergestellt wurde so, dass jedes Teammitglied mit einbezogen wird und alle auf dem gleichen Stand sind.
-\\
+\\\\
 Die Programmierung der Software wurde von Teammeeting zu Teammeeting aufgeteilt.
@@
 Bei diesen wurde der aktuelle Stand ausgewertet, weitere Entwicklungsschritte besprochen und Aufgaben verteilt.
-\\
+\\\\
 Des weiteren achtete sie auch auf die Projektanforderungen und führte die Qualitätssicherung durch, wodurch sie für eine angemessene Feedback innerhalb der Teammeetings sorgt.
@@
 Er sorgte für eine angemessene Farbgebung und dafür, dass die App aufgrund ihrer Gestaltung schnell wieder erkennt werden kann.
-\\
+\\\\
 Außerdem übernahm er das Konkretisieren von Usability-Tests, welche wir zuvor im Plemnum entworfen hatte und führte diese mit unseren Kommilitonen durch.
@@
 \subsection{Funktionale Anforderungen}
-Funktionale Anforderung definieren die Funktionen und Erwartungen der Software, welche für ein erfolgreiches Projekt erfüllt werden müssen. \\
+Funktionale Anforderung definieren die Funktionen und Erwartungen der Software, welche für ein erfolgreiches Projekt erfüllt werden müssen. \\\\
 Das wichtigste Ziel für die Software ist eine lauffähige Android-Handy-Applikation, welche verschiedene Eingaben zwischen verschiedenen Währungen richtig Umrechnen kann.
@@
 \subsection{Optionale funktionale Anforderungen}
-Anforderungen, welche nicht essentiell notwendig für die grundlegenden Funktionsweise sind, aber sie diese erweitern, werden zu den optionalen funktionalen Anforderungen gezählt. \\
+Anforderungen, welche nicht essentiell notwendig für die grundlegenden Funktionsweise sind, aber sie diese erweitern, werden zu den optionalen funktionalen Anforderungen gezählt. \\\\
 Zu diesen zählt die Umrechnung der Anzahl an Döner, die die Nutzenden sich mit dem eingetragenen Wert kaufen könnten in Euro.
@@
 Aufgrund dieser zwei Komponenten, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur.
-\\
+\\\\
 Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten Benutzeroberfläche interagiert.
@@
 Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie der Benutzeroberfläche bereit.
-\\
+\\\\
  Der Controller des Servers stellt Bash-Skripte bereit, die den Webscraper täglich starten.
 Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig.
-Dabei sorgt er für die korrekte Speicherung in eine CSV-Datei.\\
+Dabei sorgt er für die korrekte Speicherung in eine CSV-Datei.\\\\
 Durch die Einbindung des Webscraper auf einem externen Server, wird eine geringe Anfrage auf die Website mit den Wechselkursen garantiert.
@@
 \subsection{Sequenzdiagramm}
-Das Sequenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen miteinander innerhalb der Software. \\
+Das Sequenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen miteinander innerhalb der Software.
 
@@
 Diese ist in ein Front und Backend eingeteilt.
-\\
+\\\\
 Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die aktuelle CSV-Datei zu erhalten.
@@
 Sollte keine Verbindung aufgebaut werden können, so wir die zu letzt aktualisierte CSV-Datei genutzt.
-\\
+\\\\
 Innerhalb der Applikation kann der User unterschiedliche Funktionen auswählen.
@@
 Auch diese neuen Werte werden dann über das Frontend dem Nutzer angezeigt.
-\\
+\\\\
 Zum Wechseln der Seite auf die Home-Seite bzw. der FAQ-Seite und zum Wechseln in den Dark-Mode bzw. Light-Mode navigiert der User sich durchs Frontend.
@@
 \section{Integration}
+Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den verschiedensten Systemen.
+Teilweise werden auch Anschlüsse unter verschiedenen Funktionseinheiten benötigt.
+Da die App im Vergleich zu anderen Softwareprodukten eher klein ist, werden hier nicht so viele Schnittstellen benötigt.
+\\\\ Die erste Anbindung befindet sich zwischen dem User-Client und dem Server.
+Sie dient zur Transferierung von Daten.
+\\\\ Die zweite und letzte Schnittstelle liegt zwischen dem Server und der Webseite.
+Sie ist auch wie die erste Anbindung für den Transfer von Daten zuständig.
+\\\\ Anbindungen von verschiedenen Funktionen werden in diesem Softwareprojekt nicht benötigt, weil sie alle in dem User-Client implementiert worden sind.
 
 \section{Tests}
+Die Testung der App wurde am 13.03.2024 mit Hilfe von User-Tests durchgeführt.
+Bei User-Tests testen Anwender die Software und beantworten anschließend Fragen über diese.
+Bei den Fragen an den User wurde auf zwei unterschiedliche Bereiche gezielt Fragen gestellt.
+Einmal der Funktionalität der Funktionen und Sonstiges.
+
+\subsection{Fragen über Funktionalitäten}
+Die Fragen über die Funktionalitäten beschäftigten sich gezielt mit den Funktionen, wie zum Beispiel ob der Dark-Mode eingeschaltet werden könne oder Werte geändert, getauscht und umgerechnet werden können.
+\\\\ Bei den Fragen über die Funktionalitäten stellte sich heraus, dass die meisten Funktionen grundlegend funktionierten, allerdings Bugs enthielten.
+Die Währungen konnten alle ausgewählt werden.
+Wurde jedoch zweimal die gleiche Währung ausgewählt und in sich umgerechnet erfolgte ein Systemabsturz der App.
+Ein Systemabsturz entstand auch wenn als Betrag "."\space eingegeben wurde.
+Der Punkt dient als Kommata.
+Der Dark-Mode verursachte auf der FAQ-Seite auch zu Problemen, da wenn er dort eingeschaltet oder ausgeschaltet wurde, entstand auch wieder ein Systemabsturz.
+Ein weiterer Absturz wurde verursacht, wenn von der FAQ-Seite zu der Home-Seite gewechselt worden ist und der Dark-Mode-Knopf nicht als erstes betätigt worden ist.
+
+\subsection{Sonstige Fragen}
+Die sonstigen Fragen beschäftigten sich mit dem Aussehen der App und Verbesserungsvorschlägen.
+\\\\ Dies ergab, dass die App ein gutes Design aufweist und einfach zu verstehen ist.
+Ein Verbesserungsvorschlag der häufiger erwähnt worden ist, ist dass die Auswahl der Währungen doch besser zu gestalten wäre, da diese alphabetisch nach den Ländern sortiert wurden.
 
 \section{Wartung}
+Die Wartung der Anwendung wird in zwei Bereiche geteilt. Ein Bereich ist die Wartung des Servers und der andere ist von der App.
+
+\subsection{Wartung Server}
+Der Server wurde von der Firma STRATO als Service as a Infrstucture angemietet, daher wird die Wartung des Servers von STRATO übernommen.
+
+\subsection{Wartung App}
+Sobald die App fertig gestellt worden ist wird keine Wartung dieser mehr benötigt.
 
 \section{Rollout}
+Nach der Fertigstellung der App, wird eine APK für Android-Systeme erstellt.
+Diese APK muss dann auf dem Handy der nutzenden Person ausgeführt werden.
+Hierfür gibt es diverse Möglichkeiten, von denen zwei vorgestellt werden.
+
+\subsection{Installation über eine Direktverbindung zum PC}
+Das Handy wird per Kabel mit dem Computer verbunden.
+Nach dem dies geschehen ist, muss die APK von dem PC irgendwo auf dem Handy gespeichert werden.
+Danach muss die APK nur noch per Klick auf dem Handy ausgeführt werden und die Installation von Currency Exchange erfolgt von selbst.
+
+\subsection{Installation über den USB-Stick}
+Es wird eine USB-Stick an den Computer angeschlossen.
+Danach wird die APK auf dem USB-Stick gespeichert und er kann dann vom Computer getrennt werden.
+Daraufhin wird der USB-Stick an das Handy angeschlossen.
+Von dem USB-Stick wird dann die APK auf dem Handy gespeichert und nur noch ausgeführt.
 

### 2024-03-19 Paper/Paper.tex
zeug

@@
 \section{Implementierung}
-Die Implementierung ist in drei Abschnitte geteilt. Diese Segmente sind die Implementation der App, des Servers und der Schnittstelle innerhalb dieser.
 
-\subsection{Implementierung der App}
-Zur Implementierung der App wurde Android-Studio verwendet, welches eine Entwicklungsumgebung zur Entwicklung von Android-Apps ist.
-Innerhalb der Umgebung kann zwischen zwei Programmiersprachen gewählt werden.
-Diese sind Java und Kotlin.
-Zur Entwicklung der App wurde Java gewählt, da das Projektteam bereits Erfahrungen mit Java  durch das Modul Objekt orientierte Programmierung im zweiten Semester sammeln konnte.
-\\\\ Innerhalb der Java-Dateien wurde die Business-Logik implementiert.
-Die Darstellung der App kann auch mithilfe von Android-Studio übernommen werden.
-Dazu wurde in sogenannten XML-Dateien die Darstellung erstellt.
+\subsection{Konsistenz}
 
-\subsection{Implementierung des Servers}
-Nach der Einstellung des Servers wurde ein C\#-Skript entwickelt, welches für den Webscraper und die Datenstrukturierung zuständig ist.
-Es greift  auf eine Webseite zu und lädt die dortige HTML-Datei herunter.
-Danach liest es aus der Datei alle relevanten Daten und strukturiert diese.
-Nach der Strukturierung werden sie dann in einer CSV-Datei auf dem Server gespeichert.
-\\\\ Damit das C\#-Skript nicht jeden Tag manuell ausgeführt werden muss, wurde zusätzlich ein Bash-Skript entwickelt.
-Dieses Skript ist dazu zuständig jeden Tag um 6 Uhr das C\#-Skript auszuführen.
-\\\\ Nach der Erstellung der Skripte wurde zusätzlich eingestellt, dass die entstandene CSV-Datei über die IP-Adresse des Servers und einem Port zugänglich ist.
+\subsection{Vorbereitung}
 
-\subsection{Verbindung zum Server}
-In der App wurde implementiert, dass sie eine Anfrage an den Port des Servers schickt, unter dem die CSV-Datei erreichbar ist.
-Sollte eine Internetverbindung vorliegen, wird die sie heruntergeladen und gespeichert.
+\subsubsection{Versionsverwaltung}
+
+\subsubsection{Namenskonvention}
+
+\subsubsection{Entwicklungsumgebung und Programmiersprachen}
 
 \section{Integration}
+%Top-Down Integration
 Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den verschiedensten Systemen.
@@
 \section{Tests}
+
+\subsection{Experience-based Testing}
+
+\subsection{Beta Tests}
 Die Testung der App wurde am 13.03.2024 mit Hilfe von User-Tests durchgeführt.
@@
 
-\subsection{Fragen über Funktionalitäten}
+\subsubsection{Black-Box Test}
 Die Fragen über die Funktionalitäten beschäftigten sich gezielt mit den Funktionen, wie zum Beispiel ob der Dark-Mode eingeschaltet werden könne oder Werte geändert, getauscht und umgerechnet werden können.
@@
 
-\subsection{Sonstige Fragen}
+\subsubsection{Usability Test}
 Die sonstigen Fragen beschäftigten sich mit dem Aussehen der App und Verbesserungsvorschlägen.

### 2024-03-19 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/MainActivity.java
fix exchange rate for two non-euro currencies

@@ -1,42 +1,34 @@
 package com.example.currencyexchange;
 
-import android.app.FragmentTransaction;
 import android.content.Context;
 import android.content.SharedPreferences;
-import android.content.res.Configuration;
 import android.os.Bundle;
-import android.os.Environment;
-import android.view.View;
 import android.util.Log;
 import android.view.Menu;
+import android.view.View;
 import android.widget.ArrayAdapter;
 import android.widget.EditText;
 import android.widget.Spinner;
-import android.app.Fragment;
 
-import com.example.currencyexchange.filedownload.DownloadFileTask;
-import com.example.currencyexchange.ui.info.InfoFragment;
-import com.google.android.material.snackbar.Snackbar;
-import com.google.android.material.navigation.NavigationView;
-
+import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity;
 import androidx.appcompat.app.AppCompatDelegate;
 import androidx.appcompat.widget.SwitchCompat;
+import androidx.drawerlayout.widget.DrawerLayout;
 import androidx.navigation.NavController;
 import androidx.navigation.Navigation;
 import androidx.navigation.ui.AppBarConfiguration;
 import androidx.navigation.ui.NavigationUI;
-import androidx.drawerlayout.widget.DrawerLayout;
-import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity;
 
 import com.example.currencyexchange.databinding.ActivityMainBinding;
+import com.example.currencyexchange.filedownload.DownloadFileTask;
+import com.google.android.material.navigation.NavigationView;
 
+import java.io.BufferedReader;
 import java.io.File;
 import java.io.FileInputStream;
 import java.io.FileOutputStream;
 import java.io.IOException;
-import java.io.InputStream;
 import java.io.InputStreamReader;
-import java.io.BufferedReader;
 import java.io.OutputStreamWriter;
 import java.text.SimpleDateFormat;
 import java.util.Date;
@@ -83,7 +75,7 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
         switchMode.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
             @Override
             public void onClick(View v) {
-                if(nightMode){
+                if (nightMode) {
                     AppCompatDelegate.setDefaultNightMode(AppCompatDelegate.MODE_NIGHT_NO);
                     editor = sharedPreferences.edit();
                     editor.putBoolean("nightMode", false);
@@ -112,11 +104,11 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
 
[…]

### 2024-03-19 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/ui/home/HomeFragment.java

@@ -148,6 +148,7 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
     private double calculateExchangeRate(View view) {
         String stringResult = "0";
         double result = 0;
+        double resTwoCurrency = 0;
         complicate = false;
         int currency1 = getSpinnerPosition(R.id.firstSpinner);
         int currency2 = getSpinnerPosition(R.id.secondSpinner);
@@ -164,7 +165,7 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
         } else if (!Objects.equals(currency1, currency2)) {
             String firstInterim = exchangeRates.get(currency1-1);
             String secondInterim = exchangeRates.get(currency2-1);
-            result = Double.parseDouble(firstInterim) * (1/ Double.parseDouble(secondInterim));
+            result = (1/Double.parseDouble(firstInterim)) * Double.parseDouble(secondInterim);
             stringResult = String.valueOf(result);
             complicate = true;
             doenerPrice = 6.5 * result;

### 2024-03-19 Paper/Paper.tex
paper add Abschluss und Ergebnis

@@
 
+Die Entwicklte Software läuft komplikationsfrei und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelte optionale funktionale Anforderungen.
+Darunter fällt die Berechnung in Döner.
+Das Abziehen bzw.
+Hinzufügen von prozentualen Anteilen konnte bedauerlicherweise nicht umgesetzt werden.
+Die Grundanforderung, dass min.
+7 Währungen angeboten werden konnten wir bei weitem übertreffen.\\
+Herrausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App.
+Innerhalb der Implementierung stellten wir fest, dass einige Funktionen fehlen oder aber auch zu viel sind.
+So kam über die weitere Entwicklung der App eine textliche Anzeige der umgerechneten Werte hinzu.
+Diese soll die Bedeutung der einzelnen Werte verdeutlichen und für eine bessere Verständlichkeit sorgen.
+Leider wurde aufgrund dieser Zustände die Benutzeroberfläche sehr voll, wodurch der Button mit dem Fragezeichen entfernt werden musste.
+Wir entschieden uns für dieses Element, da der Button nur eine Ergänzung zum Hamburger-Menü und der dortigen Seitennavigation gewesen ist.
+Von diesem wäre der Nutzer auch nur zur Informationsseite gekommen.
+\\
+Verbessert werden könnte noch die Auswahl der Währung innerhalb der Spinner.
+Aufgrund einer einfachen Umsetzung konnten sehr viele Währungen angeboten werden.
+Dies führt leider jedoch zu einer sehr unübersichtlichen Liste, welche sehr lang ist.
+Zur Lösung könnte eine Suchfunktion implementiert werden, welche die begehrte Währung herrausfiltert.
+Durch diese Erfahrungen konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter aus bauen, welche zuvor nur bedingt vorhanden war.
+
 \section{Abschluss}
+Insgesamt konnte das Projekt erfolgreich abgeschlossen werden.
+Die Fähigkeiten innerhalb der Software Entwicklung konnten weiter vertieft und ausgebaut werden, sowie eine lauffähige Software entwickelt und alle erforderlichen Abgaben konnten getätigt werden.
+Besonders gut verlief die Arbeit innerhalb der Teammeetings.
+Es war dauerhaft eine konstruktive Arbeitsatmosphäre, in welcher vor allem in der Phase der Konzeptionierung zielgerichtet diskutiert werden konnte.
+Auch während des Debuggens in der Gruppe konnte gemeinsam schnell fehlerhafter Code korrigiert werden.
+So konnten wir schnelle Ergebnis erreichen.
+\\
+Vereinzelt traten Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierung auf.
+So entstanden Situationen, bei welchen die Gruppenmitglieder sich falsch verstanden oder nicht alle wichtigen Informationen zwischen ihnen transferiert werden konnten.
+Dies konnte jedoch durch die vielen Gruppenmeetings und Absprachen schnell behoben bzw.
+korrigiert werden, sodass sie zu keinem größeren Problem innerhalb der Gruppe führen konnten.
+Durch diese Erfahrungen konnten wir unsere Softskills innerhalb der Kommunikation untereinander verbessern.
 

### 2024-03-19 Paper/Paper.tex
Paper Überarbeitung Integration, Test und Implementierung

@@
 Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten in Euro.
-\\\\
+\\
 Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher Wechselkurse erhält.
@@
 Sichergestellt wurde so, dass jedes Teammitglied mit einbezogen wird und alle auf dem gleichen Stand sind.
-\\\\
+\\
 Die Programmierung der Software wurde von Teammeeting zu Teammeeting aufgeteilt.
@@
 Bei diesen wurde der aktuelle Stand ausgewertet, weitere Entwicklungsschritte besprochen und Aufgaben verteilt.
-\\\\
+\\
 Des weiteren achtete sie auch auf die Projektanforderungen und führte die Qualitätssicherung durch, wodurch sie für eine angemessene Feedback innerhalb der Teammeetings sorgt.
@@
 Er sorgte für eine angemessene Farbgebung und dafür, dass die App aufgrund ihrer Gestaltung schnell wieder erkennt werden kann.
-\\\\
+\\
 Außerdem übernahm er das Konkretisieren von Usability-Tests, welche wir zuvor im Plemnum entworfen hatte und führte diese mit unseren Kommilitonen durch.
@@
 \subsection{Funktionale Anforderungen}
-Funktionale Anforderung definieren die Funktionen und Erwartungen der Software, welche für ein erfolgreiches Projekt erfüllt werden müssen. \\\\
+Funktionale Anforderung definieren die Funktionen und Erwartungen der Software, welche für ein erfolgreiches Projekt erfüllt werden müssen. \\
 Das wichtigste Ziel für die Software ist eine lauffähige Android-Handy-Applikation, welche verschiedene Eingaben zwischen verschiedenen Währungen richtig Umrechnen kann.
@@
 \subsection{Optionale funktionale Anforderungen}
-Anforderungen, welche nicht essentiell notwendig für die grundlegenden Funktionsweise sind, aber sie diese erweitern, werden zu den optionalen funktionalen Anforderungen gezählt. \\\\
+Anforderungen, welche nicht essentiell notwendig für die grundlegenden Funktionsweise sind, aber sie diese erweitern, werden zu den optionalen funktionalen Anforderungen gezählt. \\
 Zu diesen zählt die Umrechnung der Anzahl an Döner, die die Nutzenden sich mit dem eingetragenen Wert kaufen könnten in Euro.
@@
 Aufgrund dieser zwei Komponenten, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur.
-\\\\
+\\
 Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten Benutzeroberfläche interagiert.
@@
 Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie der Benutzeroberfläche bereit.
-\\\\
+\\
  Der Controller des Servers stellt Bash-Skripte bereit, die den Webscraper täglich starten.
 Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig.
-Dabei sorgt er für die korrekte Speicherung in eine CSV-Datei.\\\\
+Dabei sorgt er für die korrekte Speicherung in eine CSV-Datei.\\
 Durch die Einbindung des Webscraper auf einem externen Server, wird eine geringe Anfrage auf die Website mit den Wechselkursen garantiert.
@@
 Diese ist in ein Front und Backend eingeteilt.
-\\\\
+\\
 Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die aktuelle CSV-Datei zu erhalten.
@@
 Sollte keine Verbindung aufgebaut werden können, so wir die zu letzt aktualisierte CSV-Datei genutzt.
-\\\\
+\\
 Innerhalb der Applikation kann der User unterschiedliche Funktionen auswählen.
@@
 Auch diese neuen Werte werden dann über das Frontend dem Nutzer angezeigt.
-\\\\
+\\
 Zum Wechseln der Seite auf die Home-Seite bzw. der FAQ-Seite und zum Wechseln in den Dark-Mode bzw. Light-Mode navigiert der User sich durchs Frontend.
@@
 \subsection{Vorbereitung}
-
-\subsubsection{Versionsverwaltung}
-
-\subsubsection{Namenskonvention}
-
-\subsubsection{Entwicklungsumgebung und Programmiersprachen}
+Innerhalb der Vorbereitungsphase werden wichtige Punkte für den Verlauf des Projekts festgelegt.
+Einer dieser Punkte ist die Versionsverwaltung.
+Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt.
+Außerdem kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere Versionen zugegriffen werden, wodurch es vermieden wird händisch den gesamten Code auf einen früheren Stand um zu strukturieren, was bei großen Codemengen sehr zeitaufwändig ist und somit viel Zeit der Bearbeitung einspart.
+Dazu wurde die Plattform GitHub verwendet, weil sie verständlich gestaltet worden ist und somit wenig Zeit für die Einarbeitung benötigt.
+Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen führt, da wahrscheinlich das Problem schon irgendwann mal aufgetaucht ist.\\
+Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien.
+Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind.
+Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch auch viele Kommentarzeilen eingespart werden können, weil der Name diese Funktion schon übernimmt und eine genauere Beschreibung selten benötigt wird.\\
+Der wichtigste Punkte innerhalb eines Softwareprojekts sind die verwendete Entwicklungsumgebung und verwendeten Programmiersprachen.
+Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird, wurde nach einer Entwicklungsumgebung gesucht, die den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt.
+Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio verwendet, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden.
+Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen.
+Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und Java zu wählen, welche beide Objekt orientierte Sprachen sind.
+Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache Java, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt, weil somit die Einarbeitungszeit in eine neue Sprache eingespart werden konnte und direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden konnte.
 
 \section{Integration}
-%Top-Down Integration
-Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den verschiedensten Systemen.
-Teilweise werden auch Anschlüsse unter verschiedenen Funktionseinheiten benötigt.
-Da die App im Vergleich zu anderen Softwareprodukten eher klein ist, werden hier nicht so viele Schnittstellen benötigt.
-\\\\ Die erste Anbindung befindet sich zwischen dem User-Client und dem Server.
-Sie dient zur Transferierung von Daten.
-\\\\ Die zweite und letzte Schnittstelle liegt zwischen dem Server und der Webseite.
-Sie ist auch wie die erste Anbindung für den Transfer von Daten zuständig.
-\\\\ Anbindungen von verschiedenen Funktionen werden in diesem Softwareprojekt nicht benötigt, weil sie alle in dem User-Client implementiert worden sind.
+Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den unterschiedlichen Systemkomponenten und der Testung dieser, da es wichtig ist, dass diese miteinander kompatibel sind und bei den Übertragungen der zwischen Komponenten keine Fehler auftreten.
+Hierzu stehen den entwickelnden Personen diverse Methoden zur Verfügung, von denen eine die Top-Down Integration ist, welche sich dadurch kennzeichnet, das obere Schichten zu erst integriert und die unteren Schichten durch Simulationen dargestellt werden, wodurch die Grundfunktionalitäten erst einmal getestet und validiert werden können, bevor dann im darauffolgenden Schritt die Komponenten zusammengeführt und erneut überprüft werden.\\
+Im Fall von Currency Exchange bedeutete dies, dass im ersten Schritt der User-Client, welcher mit Hilfe von fest eingebauten Werten getestet wurde, und der Webscraper, der die CSV-Datei über einen Port zugänglich macht und überprüft wurde, ob alle Daten richtig sortiert wurden, integriert.
+Im zweiten Schritt wurde die beiden Komponenten zusammen geführt und bildeten ein neues System, welches dann erneut überarbeitet und getestet worden ist.
 
 \section{Tests}
-
-\subsection{Experience-based Testing}
-
-\subsection{Beta Tests}
-Die Testung der App wurde am 13.03.2024 mit Hilfe von User-Tests durchgeführt.
-Bei User-Tests testen Anwender die Software und beantworten anschließend Fragen über diese.
-Bei den Fragen an den User wurde auf zwei unterschiedliche Bereiche gezielt Fragen gestellt.
-Einmal der Funktionalität der Funktionen und Sonstiges.
-
-\subsubsection{Black-Box Test}
-Die Fragen über die Funktionalitäten beschäftigten sich gezielt mit den Funktionen, wie zum Beispiel ob der Dark-Mode eingeschaltet werden könne oder Werte geändert, getauscht und umgerechnet werden können.
-\\\\ Bei den Fragen über die Funktionalitäten stellte sich heraus, dass die meisten Funktionen grundlegend funktionierten, allerdings Bugs enthielten.
-Die Währungen konnten alle ausgewählt werden.
-Wurde jedoch zweimal die gleiche Währung ausgewählt und in sich umgerechnet erfolgte ein Systemabsturz der App.
-Ein Systemabsturz entstand auch wenn als Betrag "."\space eingegeben wurde.
-Der Punkt dient als Kommata.
-Der Dark-Mode verursachte auf der FAQ-Seite auch zu Problemen, da wenn er dort eingeschaltet oder ausgeschaltet wurde, entstand auch wieder ein Systemabsturz.
-Ein weiterer Absturz wurde verursacht, wenn von der FAQ-Seite zu der Home-Seite gewechselt worden ist und der Dark-Mode-Knopf nicht als erstes betätigt worden ist.
-
-\subsubsection{Usability Test}
-Die sonstigen Fragen beschäftigten sich mit dem Aussehen der App und Verbesserungsvorschlägen.
-\\\\ Dies ergab, dass die App ein gutes Design aufweist und einfach zu verstehen ist.
-Ein Verbesserungsvorschlag der häufiger erwähnt worden ist, ist dass die Auswahl der Währungen doch besser zu gestalten wäre, da diese alphabetisch nach den Ländern sortiert wurden.
+Um zu validieren, dass die Software in ihren Funktionen korrekt ist, muss diese ausreichend getestet werden.
+Dazu müssen die Funktionen, die Persistenz und die Handhabung überprüft werden.
+Um dies zu bewerkstelligen, wird von Testmethoden Gebrauch gemacht.
+Da es jedoch kaum möglich ist, alle Bestandteile der Software gleichzeitig zu testen, wird die Überprüfung in mehrere Schichten unterteilt.\\
+Vor allem während der Implementierungsphase, also der eigentlichen Entwicklung der Applikation, wird hierzu auf das Experience-based Testing zurückgegriffen.
+Dabei werden die geplanten Funktionen standardmäßig implementiert und anschließend auf Korrektheit getestet.
+Vorteil dieser Testmethode ist es, dass die Funktionen und Hintergrundprozesse bekannt sind.
+Somit kann der Entwickler Fehler direkt ausfindig machen und möglichst unmittelbar an der Behebung dieser arbeiten.\\
+Jedoch birgt diese Testmethode auch Risiken.
+Schließlich kann es vorkommen, dass Fehler in früheren Implementierungen entstehen, die womöglich beim Testen der neuen Funktionalitäten nicht auffallen.
+Aus diesem Grund wurde während der Erstellung der Software zusätzlich auf das sogenannte Beta-Testing zurückgegriffen.
+Dabei wird die Software von Personen getestet, welche mit den Funktionen und der Benutzeroberfläche nicht vertraut sind.
+Dadurch kann es zu einer Fehlbedienung kommen, welche aus Sicht der Entwickler:innen im schlechtesten Falle zu einem Absturz des Programms führt, im besten Fall nur einen Fehler auswirft.
+Außerdem füllen die Personen nach dem Testen der Applikation einen kurzen Fragebogen aus, welcher vor allem die Dokumentation der Fehler und Anregungen für etwaige Verbesserungen zum Thema hat.
+Sinngemäß beinhaltet das Beta-Testing also die Testmethoden für die Benutzerfreundlichkeit (eng.
+usability-tests), als auch für die Funktionalitäts-Tests (Black-Box-Testing).
+Mit diesen gewonnen Daten kann die Anwendung anschließend verbessert  und mögliche Fehler beseitigt werden. \\
+Im Fall von Currency Exchange wurde ein Beta-Test am 13.03.2024 durchgeführt, welcher aufschlussreiche Informationen über die Verbesserung der Applikation geliefert hat.
+Beispielsweise wurden einige Fehler gefunden, die den Absturz der Software zur Folge hatten.
+Außerdem wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten.
 
 \section{Wartung}
-Die Wartung der Anwendung wird in zwei Bereiche geteilt. Ein Bereich ist die Wartung des Servers und der andere ist von der App.
-
-\subsection{Wartung Server}
-Der Server wurde von der Firma STRATO als Service as a Infrstucture angemietet, daher wird die Wartung des Servers von STRATO übernommen.
-
-\subsection{Wartung App}
-Sobald die App fertig gestellt worden ist wird keine Wartung dieser mehr benötigt.
 
 \section{Rollout}
-Nach der Fertigstellung der App, wird eine APK für Android-Systeme erstellt.
-Diese APK muss dann auf dem Handy der nutzenden Person ausgeführt werden.
-Hierfür gibt es diverse Möglichkeiten, von denen zwei vorgestellt werden.
-
-\subsection{Installation über eine Direktverbindung zum PC}
-Das Handy wird per Kabel mit dem Computer verbunden.
-Nach dem dies geschehen ist, muss die APK von dem PC irgendwo auf dem Handy gespeichert werden.
-Danach muss die APK nur noch per Klick auf dem Handy ausgeführt werden und die Installation von Currency Exchange erfolgt von selbst.
-
-\subsection{Installation über den USB-Stick}
-Es wird eine USB-Stick an den Computer angeschlossen.
-Danach wird die APK auf dem USB-Stick gespeichert und er kann dann vom Computer getrennt werden.
-Daraufhin wird der USB-Stick an das Handy angeschlossen.
-Von dem USB-Stick wird dann die APK auf dem Handy gespeichert und nur noch ausgeführt.
 
@@
 
-Die Entwicklte Software läuft komplikationsfrei und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelte optionale funktionale Anforderungen.
+Die entwickle Software läuft komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen.
 Darunter fällt die Berechnung in Döner.
@@
 7 Währungen angeboten werden konnten wir bei weitem übertreffen.\\
-Herrausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App.
+Herausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App.
 Innerhalb der Implementierung stellten wir fest, dass einige Funktionen fehlen oder aber auch zu viel sind.
@@
 Dies führt leider jedoch zu einer sehr unübersichtlichen Liste, welche sehr lang ist.
-Zur Lösung könnte eine Suchfunktion implementiert werden, welche die begehrte Währung herrausfiltert.
+Zur Lösung könnte eine Suchfunktion implementiert werden, welche die begehrte Währung herausfiltert.
 Durch diese Erfahrungen konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter aus bauen, welche zuvor nur bedingt vorhanden war.

### 2024-03-20 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/ui/home/HomeFragment.java
fix doener bug

@@ -1,5 +1,7 @@
 package com.example.currencyexchange.ui.home;
 
+import static com.example.currencyexchange.CSVReader.getExchangeRates;
+
 import android.os.Bundle;
 import android.view.LayoutInflater;
 import android.view.View;
@@ -36,6 +38,10 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
     private double exchangeRate = 0;
 
     boolean complicate = false;
+
+    String stringExchangeRate;
+
+    double doenerValue;
 
     public View onCreateView(@NonNull LayoutInflater inflater,
                              ViewGroup container, Bundle savedInstanceState) {
@@ -107,27 +113,30 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
         binding = null;
     }
 
-    private void exchange(View view){
+    private void exchange(View pView){
         input1 = (EditText) getView().findViewById(R.id.input1);
         if (input1.getText().toString().trim().length() > 0) {
-            exchangeRate = calculateExchangeRate(view);
+            exchangeRate = calculateExchangeRate(pView);
             double result = calculate(exchangeRate);
             String result2 = String.valueOf(result);
             setText(R.id.input2, result2);
-            setDoenerValue(result);
+            calculateAndSetDoenerValue(Double.parseDouble(input1.getText().toString()));
             setExplanation(getTextString(R.id.input1) + " " + getSpinner(R.id.firstSpinner) + " entsprechen " + getTextString(R.id.input2) +" " + getSpinner(R.id.secondSpinner) + ".");
         }else {
-            Snackbar.make(view, "Gebe bitte erst eine Zahl ein!", Snackbar.LENGTH_LONG)
+            Snackbar.make(pView, "Gebe bitte erst eine Zahl ein!", Snackbar.LENGTH_LONG)
                     .setAction("Action", null).show();
             setText(R.id.input2, "");
         }
     }
 
-    private void setDoenerValue(double pResult) {
-        if (complicate){
-            pResult = pResult/6.5;
+    private void calculateAndSetDoenerValue(double pInput) {
+        int currency1 = getSpinnerPosition(R.id.firstSpinner);
+        if(currency1 == 0) {
+            doenerValue = round(pInput/ 6.5, 2);
+        } else {
+            stringExchangeRate = getExchangeRates().get(currency1 - 1);
+            doenerValue = round(pInput/ Double.parseDouble(stringExchangeRate) / 6.5, 2);
         }
-        double doenerValue = round(pResult/ doenerPrice, 2);
[…]

### 2024-03-20 Paper/Paper.tex
Änderungen Entwurf

@@
 Innerhalb eines Entwurfs wird der Aufbau und die Struktur des Projektes geplant und fest gehalten.
-Dieser besteht in diesem Projekt aus zwei der Systemarchitektur, einem Sequenzdiagramm und dem groben Designentwurf.
-Nach diesen Vorgaben wurde die App entwickelt.
+Dieser besteht in diesem Projekt aus drei verschiedenen Komponentne der Systemarchitektur, einem Sequenzdiagramm und dem groben Designentwurf der Applikation.
+Diese Vorgaben dienen als Leitfaden für die Entwicklung der Anwendung.
 
 \subsection{Systemarchitektur}
-Eine Systemarchitektur beschreibt die Struktur des Projektes, so wie alle seine vorkommenden Bereiche und wie diese miteinander interagieren.
-
-\begin{figure}[h]
-	\centering
-	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Software-Architektur_SWEII}
-	\caption[Softwarearchitektur]{Softwarearchitektur}
-	\label{fig:software-architektursweii}
-\end{figure}
-\noindent
-Abbildung \ref{fig:software-architektursweii} zeigt wie die Softwarearchitektur strukturiert ist.
-Auf der linken Seite ist der User-Client abgebildet und auf der Rechten der Server.
-Aufgrund dieser zwei Komponenten, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur.
-\\
-Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten Benutzeroberfläche interagiert.
-Diese besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste, und dem Inhalt.
-Über die Interaktion können Nutzende verschiedene Funktionen erreichen, diese sind als Controller im roten Bereich zu sehen sind.
-Diese werden in drei unterschiedliche Bereiche kategorisieren, dem Navigator, der Data-Manager und der Calculator.
-Der Data-Manager ist dafür zuständig die Daten in einem Ordner zu speichern und sie den Anderen Funktionen bereit zu stellen.
-Er stellt auch Anfragen per HTTP-Request an den Server und sorgt somit für eine aktuelle CSV-Datei mit den benötigten Wechselkursen.
-Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie der Benutzeroberfläche bereit.
-\\
- Der Controller des Servers stellt Bash-Skripte bereit, die den Webscraper täglich starten.
-Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig.
-Dabei sorgt er für die korrekte Speicherung in eine CSV-Datei.\\
+Die Systemarchitektur beschreibt die Struktur des Projektes, vorhandenen Komponenten und unterschiedlichen Bereiche, während sie zusätzlich erklärt wie diese miteinander interagieren. 
+Currency Exchange’s Systemarchitektur besteht aus den zwei Bereichen User-Client und Server.
+Da hier nur zwei Bereiche existieren handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur, weil es einen Applikationsbereich also den User-Client und einem Back-End- bzw.
+Datenbankbereich dem Server besteht.\\
+Der User-Client enthält die Business-Logik, welche durch die zwei Unterkategorien View, welcher dabei die Benutzeroberfläche darstellt, und Controller, der für die Verarbeitungslogik die Verantwortung trägt, aufgebaut ist.
+Der View besteht aus dem Header, der das Logo von Currency Exchange enthält und dem Knopf für den Dark-Mode, der Navigationsleiste, welche eine Übersicht über die verschiedenen Seiten anzeigt, und dem Inhalt, wo dann sämtliche Informationen und Interaktionen statt finden.
+Über die Interaktion mit diesen können Nutzende mit dem Controller interagieren, über den die unterschiedlichsten Funktionen ausgeführt werden können.
+Der Controller besteht hier auch wieder aus drei Komponenten.
+Die erste ist der Navigator, in ihm ist geregelt wie die bereitgestellten Daten formatiert werden sollen, damit sie für die Nutzenden im View beim Inhalt ordnungsgemäß dargestellt werden können.
+Ein weiterer Teil des Controllers ist der Calculator, welcher für sämtliche Umrechnungen zuständig, wofür er auch Anfragen an den Navigator schickt, um zu wissen welche Operation er durchzuführen hat, und an die letzte Komponente, dem Data-Manager, von dem er die entsprechenden Wechselkurse erfragt.
+Der Data-Manager ist für die Verarbeitung der Daten zuständig, wozu das Abspeichern, das Einlesen, das Aufarbeiten und Aktualisieren, wofür er per HTTP-Request Anfragen an den Server sendet, der Daten gehört.\\
+Der Server beinhaltet auch einen Controller, der aus einem Bash-Skript und einem Data-Manager.
+Das Bash-Skript ist für den Webscraper verantwortlich, was bedeutet, dass es den Webscraper einmal am Tag aktiviert, welcher dann wiederum Daten aus dem Internet sammelt.
+Nach dem der Webscraper die Daten gesammelt hat, wird der Data-Manager aktiviert welcher dann diese aufarbeitet und in einer CSV-Datei bereit stellt, da sie eine einfaches Arbeiten durch ihre Strukturierung ermöglicht.\\
 Durch die Einbindung des Webscraper auf einem externen Server, wird eine geringe Anfrage auf die Website mit den Wechselkursen garantiert.
@@
 \subsection{Sequenzdiagramm}
-Das Sequenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen miteinander innerhalb der Software.
+Das Sequenzdiagramm ist für die graphische Darstellung der Kommunikation von den unterschiedlichen Instanzen innerhalb der Software und mit dem User verantwortlich. 
+Das Diagramm ist in mehrere Bereiche untergliedert, welche der Serverbereich, Kommunikation von der Applikation und Server und der Interaktion mit dem User sind.
+Der Server besteht aus verschiedenen Instanzen, die für die Funktionalitäten verantwortlich sind.
+Die erste Komponente ist der Webscraper, welcher zur Zweiten, der Webseite von der die Informationen bezogen werden, eine Anfrage schickt, woraufhin diese die Antwort mit sämtlichen Daten zurücksendet.
+Nach dem Erhalt des Webseiteninhalts, sortiert der Webscraper sämtliche Informationen und sendet sie an die dritte Instanz, welche die Wechselkursliste ist und die die sortierten Daten dann abspeichert.\\
+Die Applikation ist eine Instanz innerhalb des Sequenzdiagramms, welches durch die zwei Teilinstazen dem Back- und Front-End vertreten wird und es für die letzten beiden Bereiche des Diagramms verantwortlich ist.
+Für den Ersten dieser Bereiche ist nur das Back-End verantwortlich, weil es an den Server, genauer gesagt an die Währungsliste, eine Anfrage sendet, mit der die aktualisierten Daten abgefragt werden sollen.
+Besteht eine Internetverbindung sendet die Liste die neuen Informationen an das Back-End, welches dann die Informationen intern abspeichert.
+Sollte jedoch keine Verbindung zum Internet bestehen wird mit den schon besthenden Daten der Applikation weiter gearbeitet.\\
+Innerhalb des letzten Bereiches des Diagramms, welcher sich mit der Verarbeitung der der User-Inputs beschäftigt, spielen auch die Instanzen des Font-Ends und des Users eine Rolle.
+Der User hat diverse Möglichkeiten mit der Applikation zu interagieren, welche in die zwei Kategorien , die jeweils einen ähnlichen Aufbau aufweisen, der logischen und graphischen Anpassung unterteilt werden kann.
+Bei der logistischen Komponente sendet der User eine von drei Nachrichten an das Back-End, welches dann eine Anfrage über die ausgewählten Werte an das Front-End sind.
+Die Userbefehle sind klickSwapSpinnerValues, welche die ausgewählten Währungen miteinander tauscht, selectCurrency, welche es ermöglicht eine neue Währung auszuwälen, und klickCalculateValues, welche die Werte berechnet.
+Nach dem Erhalt der Informationen des Front-Ends, führt das Back-End dann jeweils Funktionen aus, die die Werte tauschen, neue aus wählen oder den Wechselkurs und die Döneranzahl berechnen.
+Zum Schluss sendet es die Berechnungen zurück an das Front-End, welches daraufhin das Anzeigen dieser übernimmt.
+Die letzten drei Möglichkeiten, die der User hat, sind die graphischen Anpassen, bei denen entweder die Home-Seite  oder die FAQ-Seite angzeigt wird und zwischen Dark- und Light-Mode gwechselt werden kann.
+Dafür sendet der User eine Nachricht an das Front-End, welches dann die Veränderungen darstellt.
 
-\begin{figure}[h]
-	\centering
-	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Sequenzdiagramm.drawio}
-	\caption[Sequenzdiagramm]{Sequenzdiagramm}
-	\label{fig:sequenzdiagramm}
-\end{figure}
-
-\noindent
-Abbildung \ref{fig:sequenzdiagramm} zeigt die Gestaltung des Projektes auf.
-Oben links ist der Serverbereich abgebildet.
-Dabei holt sich der Webscraper die Daten von einer fest definierten Webseite.
-Danach werden diese strukturiert, alphabetisch sortiert und dann in einer CSV-Datei gespeichert.
-Nachfolgend ist die Applikation dargestellt.
-Diese ist in ein Front und Backend eingeteilt.
-\\
-Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die aktuelle CSV-Datei zu erhalten.
-Jedoch nur wenn eine Verbindung zum Internet existiert, erhält er diese auch und kann sie speichern.
-Sollte keine Verbindung aufgebaut werden können, so wir die zu letzt aktualisierte CSV-Datei genutzt.
-\\
-Innerhalb der Applikation kann der User unterschiedliche Funktionen auswählen.
-Die ersten drei abgebildeten Optionen haben eine ähnliche Struktur.
-Die nutzende Person schickt eine Anfrage an das Backend.
-Dieses holt sich dann die eingegebenen Daten aus dem Frontend.
-Wenn nun die Werte getauscht werden sollen, tauscht das Backend die Werte und übermittelt die neun dem Frontend.
-Wird jedoch stattdessen eine neue Währung gewählt, so wird der neue Wechselkurs im Backend berechnet und anschließend im Frontend verändert.
-Soll eine Umrechnung stattfinden wird zuerst der Betrag in die ausgewählte Währung übergeben und nachfolgend die Anzahl der Döner berechnet.
-Auch diese neuen Werte werden dann über das Frontend dem Nutzer angezeigt.
-\\
-Zum Wechseln der Seite auf die Home-Seite bzw. der FAQ-Seite und zum Wechseln in den Dark-Mode bzw. Light-Mode navigiert der User sich durchs Frontend.
+\subsection{grober Entwurf}
 

### 2024-03-20 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/ui/home/HomeFragment.java
fix point bug in input

@@ -115,7 +115,7 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
 
     private void exchange(View pView){
         input1 = (EditText) getView().findViewById(R.id.input1);
-        if (input1.getText().toString().trim().length() > 0) {
+        if (input1.getText().toString().trim().length() > 0 && !input1.getText().toString().trim().equals(".")) {
             exchangeRate = calculateExchangeRate(pView);
             double result = calculate(exchangeRate);
             String result2 = String.valueOf(result);

### 2024-03-20 Paper/Paper.tex
vorgaben paper

@@
 \author{\IEEEauthorblockN{1\textsuperscript{st} Matz, Annika}
-\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-\textit{name of organization (of Aff.)}\\
+\IEEEauthorblockA{
 Berlin, Deutschland \\
@@
 \IEEEauthorblockN{2\textsuperscript{nd} Liebenberg, Benjamin}
-\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-\textit{name of organization (of Aff.)}\\
+\IEEEauthorblockA{
 Oranienburg, Deutschland \\
@@
 \IEEEauthorblockN{3\textsuperscript{rd} Reetz, Tobias}
-\IEEEauthorblockA{\textit{dept. name of organization (of Aff.)} \\
-\textit{name of organization (of Aff.)}\\
+\IEEEauthorblockA{
 Berlin, Deutschland \\
@@
 
-\subsection{grober Entwurf}
+\subsection{grober Designentwurf}
+\begin{figure}[h]
+	\centering
+	\includegraphics[width=0.5\linewidth, frame]{designentwurf}
+	\caption[Designentwurf]{Designentwurf}
+	\label{fig:designentwurf}
+\end{figure}
 
@@
 Im zweiten Schritt wurde die beiden Komponenten zusammen geführt und bildeten ein neues System, welches dann erneut überarbeitet und getestet worden ist.
+%TODO Big Bang
 

### 2024-03-20 Paper/Paper.tex
C#, Konsistenz, BigBang und Designentwurf hinzugefügt

@@
 Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher Wechselkurse erhält.
-% und Beträge der unterschied- lichen Währungen ineinander umrechnet.
 
@@
 \subsection{grober Designentwurf}
+Abbildung \ref{fig:designentwurf} zeigt den vorläufigen Entwurf des Designs.
+Er besteht, wie in der Softwarearchitektur beschrieben, aus einem Header, Inhalt und Navigationsleiste.
+Der Header ist oben im Bild zuerkennen und zeigt das Logo von Currency Exchange auf, welches mit einem weißen Kreis hervorgehoben wird, um einen Kontrast zu dem immer wieder kehrenden Hellblau zu kreieren.
+Auch im Inhalt ist das Blau als Schrift und Hervorhebung wieder zu finden, weil durch das immer wieder kehrende Farbschema, soll eine Konsistenz erschaffen werden, welche die Nutzenden davon überzeugen soll sich immer wieder auf die Applikation verlassen zu können.
+Der Hintergrund wurde zusätzlich in einem Grauton dargestellt, um von den wesentlichen Inhalten nicht abzulenken und wodurch auch noch einmal das Farbschema unterstützt werden soll.
+Die Navigationsleiste wird durch die drei vertikalen Striche oben links im Bild angedeutet, weil sie aus platztechnischen Gründen erst bei einer Interaktion mit den Strichen von der Seite erscheint.
+In der Navigation wird auch das blau-weiße Farbschema verwendet, welches sich natürlich auch in der FAQ-Seite wieder findet.
 \begin{figure}[h]
@@
 \subsection{Konsistenz}
+Ein wichtiger Punkt bei der Implementierung ist die Konsistenz, welche beschreibt, dass die Daten ihre Richtigkeit haben.
+Die Informationen über die Wechselkurse werden von der Webseite aus Quelle \cite{waechselkurse} bezogen.
 
@@
 Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen.
-Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und Java zu wählen, welche beide Objekt orientierte Sprachen sind.
-Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache Java, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt, weil somit die Einarbeitungszeit in eine neue Sprache eingespart werden konnte und direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden konnte.
+Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen, welche beide Objekt orientierte Sprachen sind.
+Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt, weil somit die Einarbeitungszeit in eine neue Sprache eingespart werden konnte und direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden konnte.
+Neben der Anwendung muss auch ein Evaluation der Programmiersprache für den Webscraper statt finden.
+Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte, wodurch Zeit eingespart werden konnte, weil keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste, und C\# performanter bei Webservices ist als JAVA (vgl.
+S.
+11 \cite{csharpperformance}).
+Des Weiteren kann C\# auch Plattform unabhängig agieren.
 
@@
 Im zweiten Schritt wurde die beiden Komponenten zusammen geführt und bildeten ein neues System, welches dann erneut überarbeitet und getestet worden ist.
-%TODO Big Bang
+\\
+Es wurde auch überlegt diverse andere Integrationsstrategien zu verfolgen wie zum Beispiel den Big-Bang Methode, allerdings bat sie sich nicht an, weil sie sämtliche Komponenten mit einem Schritt integriert, was zur Folge hat, dass im Nachhinein der Debuggingaufwand wesentlich erhöht gewesen wäre, weil es sich bei Currency Exchange um eine neue Software handelt, bei der es sich anbietet ein iteratives Vorgehen zu wählen, da somit die neu erstellten Komponenten ausgetestet werden können.
 
@@
 
+\begin{thebibliography}{99}
+	\bibitem[1]{csharpperformance}
+	Sagayaraj, S., and M. Santhosh Kumar. "Performance evaluation of web services in C\#, JAVA, and PHP."\space International Journal of Computer Science and Business Informatics 7.1 (2013).
+	\bibitem[2]{waechselkurse}
+	Webseite WährungsRechner.de: \\https://www.waehrungsrechner.de/wechselkurse/
+\end{thebibliography}
+
 \end{document}

### 2024-03-20 Paper/Paper.tex
Wartung vorentwurf

@@
 \section{Wartung}
+Nachdem die Software ausgiebig getestet wurde, muss anschließend die Inbetriebnahme vorbereitet werden.
+Dies lässt sich aus der internationalen Norm für Software-Lebenszyklusprozesse (ISO / IEC 12207), bei welcher die Hauptpunkte Betrieb und Wartung als besonders wichtig hervorgehoben sind, ableiten.\\
+Demnach beschäftigt sich die Inbetriebnahme der Software vor allem mit der Systemeinführung und -überprüfung sowie der Unterstützung der Benutzer.
+Da die Software (Currency Exchange) nach der Fertigstellung lediglich für einen kurzen Zeitraum intern genutzt wird und nicht ausgeliefert werden soll, besteht kein Bedarf zur Unterstützung der Benutzer, da es sich hierbei um die Entwickler handelt.
+Allerdings muss die Software trotz dessen für eben diesen kurzen Zeitraum lauffähig sein, weshalb eine lokale Inbetriebsetzung notwendig ist.
+Hierzu muss vor allem die Installation der Software geklärt sein:
+Auf welchem Betriebssystem ist die Software ausführbar? Gibt es relevante Schnittstellen, die bereitgestellt werden müssen? Wie wird die Software installiert?\\
+Da es sich bei Currency-Exchange um eine Smartphone-Applikation handelt, welche konkret mit Android Studio für das Android-Betriebssystem entwickelt wurde, soll die Software ebenfalls auf einem Smartphone mit passender Android Version installiert werden.
+Für die Installation selbst wird eine APK-Datei auf dem Gerät abgelegt und anschließend über den in Android vorhandenen APK-Installer ausgeführt.
+Dadurch wird die lauffähige Version direkt auf dem Gerät entpackt und eingerichtet.
+Um die Software im Anschluss starten zu können, muss das Gerät mit dem Internet verbunden sein, um sich die aktuelle Version der Wechselkurse herunterzuladen.
+Dies geschieht vollkommen automatisch über eine Webschnittstelle, welche zwischen dem Webserver und der Applikation konfiguriert wurde.
+Damit ist die Installation abgeschlossen und die Anwendung einsatzbereit.
+Anschließend würde die Software durch etwaige Stakeholder abgenommen werden und dabei in einem mehrstufigen Prozess auf gegebene Spezifikationen überprüft werden.
+Dieser Part kann aufgrund der zuvor erwähnten Nichtveröffentlichung ausgelassen werden.
+An dieser Stelle soll trotzdem darauf hingewiesen werden, dass eine vollständige Dokumentation vorhanden sein sollte.
+Im Fall von Currency Exchange dient das vorliegende Paper als Ersatz für die Dokumentation.
 

### 2024-03-21 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/MainActivity.java
fix darkmode/lightmode

@@ -44,12 +44,13 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
 
     public String firstSpinnerText;
 
-
     public EditText input1;
     public EditText input2;
 
-    SwitchCompat switchMode;
     boolean nightMode;
+
+    SwitchCompat switchMode;
+
     SharedPreferences sharedPreferences;
     SharedPreferences.Editor editor;
 
@@ -66,11 +67,25 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
         binding = ActivityMainBinding.inflate(getLayoutInflater());
         setContentView(binding.getRoot());
 
-        setDarkModeSettings();
-
         String pathToFile = MainActivity.this.getFilesDir() + "/values.csv";
         CSVReader.readCSVToSpinner(this, findViewById(R.id.firstSpinner), findViewById(R.id.secondSpinner), pathToFile);
 
+        setDarkModeSettings();
+
+
+        setSupportActionBar(binding.appBarMain.toolbar);
+
+        DrawerLayout drawer = binding.drawerLayout;
+        NavigationView navigationView = binding.navView;
+        // Passing each menu ID as a set of Ids because each
+        // menu should be considered as top level destinations.
+        mAppBarConfiguration = new AppBarConfiguration.Builder(
+                R.id.nav_home, R.id.nav_gallery)
+                .setOpenableLayout(drawer)
+                .build();
+        NavController navController = Navigation.findNavController(this, R.id.nav_host_fragment_content_main);
+        NavigationUI.setupActionBarWithNavController(this, navController, mAppBarConfiguration);
+        NavigationUI.setupWithNavController(navigationView, navController);
 
         switchMode.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
             @Override
@@ -87,21 +102,6 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
                 editor.apply();
             }
         });
-
-        setSupportActionBar(binding.appBarMain.toolbar);
-
-        DrawerLayout drawer = binding.drawerLayout;
-        NavigationView navigationView = binding.navView;
-        // Passing each menu ID as a set of Ids because each
-        // menu should be considered as top level destinations.
-        mAppBarConfiguration = new AppBarConfiguration.Builder(
-                R.id.nav_home, R.id.nav_gallery)
-                .setOpenableLayout(drawer)
-                .build();
[…]

### 2024-03-21 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/ui/home/HomeFragment.java

@@ -2,6 +2,8 @@ package com.example.currencyexchange.ui.home;
 
 import static com.example.currencyexchange.CSVReader.getExchangeRates;
 
+import android.content.Context;
+import android.content.SharedPreferences;
 import android.os.Bundle;
 import android.view.LayoutInflater;
 import android.view.View;
@@ -13,10 +15,14 @@ import android.widget.Spinner;
 import android.widget.TextView;
 
 import androidx.annotation.NonNull;
+import androidx.appcompat.app.AppCompatDelegate;
+import androidx.appcompat.widget.SwitchCompat;
 import androidx.fragment.app.Fragment;
+import androidx.fragment.app.FragmentActivity;
 import androidx.lifecycle.ViewModelProvider;
 
 import com.example.currencyexchange.CSVReader;
+import com.example.currencyexchange.MainActivity;
 import com.example.currencyexchange.R;
 import com.example.currencyexchange.databinding.FragmentHomeBinding;
 import com.google.android.material.snackbar.Snackbar;
@@ -43,6 +49,8 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
 
     double doenerValue;
 
+
+
     public View onCreateView(@NonNull LayoutInflater inflater,
                              ViewGroup container, Bundle savedInstanceState) {
         HomeViewModel homeViewModel =
@@ -62,6 +70,7 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
                         .setAction("Action", null).show();
             }
         });
+
 
         binding.submitButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
             @Override
@@ -96,6 +105,8 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
         TextView textView = (TextView) getView().findViewById(R.id.text_home);
         textView.setText(TrimDigitsAfterDot(pExchangeRate));
     }
+
+
 
     void setExplanation(String pExplanation){
         TextView textView = (TextView) getView().findViewById(R.id.text_explanation);

### 2024-03-21 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/CSVReader.java
fixes regarding code and ui

@@ -4,34 +4,37 @@ import android.content.Context;
 import android.widget.ArrayAdapter;
 import android.widget.Spinner;
 
-import com.example.currencyexchange.ui.home.HomeFragment;
-
 import java.io.BufferedReader;
-import java.io.File;
 import java.io.FileInputStream;
-import java.io.FileReader;
 import java.io.IOException;
-import java.io.InputStream;
 import java.io.InputStreamReader;
 import java.util.ArrayList;
 
 public class CSVReader {
 
     static String csvSplitBy = ",";
-
-    static ArrayList<String> currencies = new ArrayList<>();
-
+    static ArrayList<String> currencies = new ArrayList<String>();
     static ArrayList<String> exchangeRates = new ArrayList<>();
+    static boolean dataLoaded = false;
 
-    public static ArrayList<String> getExchangeRates(){
+    // Method to load CSV data into global variables
+    public static void loadCSVData(Context context, String filePath) {
+        if (!dataLoaded) {
+            parseCSVToArray(context, filePath);
+            dataLoaded = true;
+        }
+    }
+
+    // Method to retrieve exchange rates
+    public static ArrayList<String> getExchangeRates() {
         return exchangeRates;
     }
 
-    public static void readCSVToSpinner(Context context, Spinner spinner, Spinner secondSpinner, String inputStream) {
-
-        currencies.add("Euro");
-        parseCSVtoArray(inputStream);
-
+    // Method to read CSV data and populate spinners
+    public static void readCSVToSpinners(Context context, Spinner spinner, Spinner secondSpinner) {
+        if (!currencies.contains("Euro")) {
+            currencies.add(0, "Euro"); // Add "Euro" to the top of the list
+        }
         ArrayAdapter<String> spinnerAdapter = new ArrayAdapter<>(context, android.R.layout.simple_spinner_dropdown_item, currencies);
         spinnerAdapter.setDropDownViewResource(android.R.layout.simple_spinner_dropdown_item);
         spinner.setAdapter(spinnerAdapter);
@@ -42,24 +45,25 @@ public class CSVReader {
         secondSpinner.setSelection(1);
     }
 
-    private static void parseCSVtoArray(String pathToFile){
+    // Method to parse CSV data into arrays
+    private static void parseCSVToArray(Context context, String filePath) {
         try {
-            FileInputStream fis = new FileInputStream(pathToFile);
+            FileInputStream fis = new FileInputStream(filePath);
             InputStreamReader isr = new InputStreamReader(fis);
[…]

### 2024-03-21 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/MainActivity.java

@@ -1,44 +1,36 @@
 package com.example.currencyexchange;
 
-import android.app.FragmentTransaction;
 import android.content.Context;
 import android.content.SharedPreferences;
-import android.content.res.Configuration;
 import android.os.Bundle;
-import android.os.Environment;
-import android.view.View;
 import android.util.Log;
 import android.view.Menu;
 import android.widget.ArrayAdapter;
-import android.widget.EditText;
 import android.widget.Spinner;
-import android.app.Fragment;
 
-import com.example.currencyexchange.filedownload.DownloadFileTask;
-import com.example.currencyexchange.ui.info.InfoFragment;
-import com.google.android.material.snackbar.Snackbar;
-import com.google.android.material.navigation.NavigationView;
-
+import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity;
 import androidx.appcompat.app.AppCompatDelegate;
 import androidx.appcompat.widget.SwitchCompat;
+import androidx.drawerlayout.widget.DrawerLayout;
 import androidx.navigation.NavController;
 import androidx.navigation.Navigation;
 import androidx.navigation.ui.AppBarConfiguration;
 import androidx.navigation.ui.NavigationUI;
-import androidx.drawerlayout.widget.DrawerLayout;
-import androidx.appcompat.app.AppCompatActivity;
 
 import com.example.currencyexchange.databinding.ActivityMainBinding;
+import com.example.currencyexchange.filedownload.DownloadFileTask;
+import com.example.currencyexchange.ui.home.HomeFragment;
+import com.example.currencyexchange.ui.info.InfoFragment;
+import com.google.android.material.navigation.NavigationView;
 
+import java.io.BufferedReader;
 import java.io.File;
 import java.io.FileInputStream;
-import java.io.FileOutputStream;
 import java.io.IOException;
-import java.io.InputStream;
 import java.io.InputStreamReader;
-import java.io.BufferedReader;
-import java.io.OutputStreamWriter;
+import java.text.ParseException;
 import java.text.SimpleDateFormat;
+import java.util.ArrayList;
 import java.util.Date;
 import java.util.Locale;
 
@@ -47,61 +39,41 @@ public class MainActivity extends AppCompatActivity {
     private AppBarConfiguration mAppBarConfiguration;
     private ActivityMainBinding binding;
 
+    private SwitchCompat switchMode;
+    private boolean nightMode;
+    private SharedPreferences sharedPreferences;
 
[…]

### 2024-03-21 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/ui/home/HomeFragment.java

@@ -28,76 +28,68 @@ public class HomeFragment extends Fragment {
     private FragmentHomeBinding binding;
 
     private EditText input1;
-
     private EditText input2;
-
     private double doenerPrice = 6.5;
-
     private double exchangeRate = 0;
+    private boolean complicate = false;
 
-    boolean complicate = false;
 
-    public View onCreateView(@NonNull LayoutInflater inflater,
-                             ViewGroup container, Bundle savedInstanceState) {
-        HomeViewModel homeViewModel =
-                new ViewModelProvider(this).get(HomeViewModel.class);
 
+
+    public HomeFragment () {}
+    @Override
+    public View onCreateView(@NonNull LayoutInflater inflater, ViewGroup container, Bundle savedInstanceState) {
         binding = FragmentHomeBinding.inflate(inflater, container, false);
         View root = binding.getRoot();
 
-        final TextView textView = binding.textHome;
-        homeViewModel.getText().observe(getViewLifecycleOwner(), textView::setText);
+        setupViews();
+        setupListeners();
 
-        binding.changeSymbol.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
-            @Override
-            public void onClick(View view) {
-                changeSides();
-                Snackbar.make(view, "Jetzt wird getauscht.", Snackbar.LENGTH_LONG)
-                        .setAction("Action", null).show();
-            }
-        });
-
-        binding.submitButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
-            @Override
-            public void onClick(View view) {
-                exchange(view);
-            }
-        });
-
-        binding.firstSpinner.setOnItemSelectedListener(
-                new AdapterView.OnItemSelectedListener() {
-                    public void onItemSelected(AdapterView<?> parent, View view, int pos, long id) {
-                        calculateExchangeRate(view);
-                    }
-                    public void onNothingSelected(AdapterView<?> parent) {
-                    }
-                });
-
-        binding.secondSpinner.setOnItemSelectedListener(
-                new AdapterView.OnItemSelectedListener() {
-                    public void onItemSelected(AdapterView<?> parent, View view, int pos, long id) {
-                        calculateExchangeRate(view);
-                    }
-                    public void onNothingSelected(AdapterView<?> parent) {
-                    }
-                });
         return root;
     }
+    private void setupViews() {
[…]

### 2024-03-21 app/src/main/java/com/example/currencyexchange/ui/info/InfoFragment.java

@@ -11,7 +11,6 @@ import androidx.fragment.app.Fragment;
 import androidx.lifecycle.ViewModelProvider;
 
 import com.example.currencyexchange.databinding.FragmentInfoBinding;
-import com.example.currencyexchange.databinding.FragmentInfoBinding;
 
 public class InfoFragment extends Fragment {
 
@@ -19,20 +18,24 @@ public class InfoFragment extends Fragment {
 
     public View onCreateView(@NonNull LayoutInflater inflater,
                              ViewGroup container, Bundle savedInstanceState) {
-        InfoViewModel infoViewModel =
-                new ViewModelProvider(this).get(InfoViewModel.class);
+        // Initialize ViewModel
+        InfoViewModel infoViewModel = new ViewModelProvider(this).get(InfoViewModel.class);
 
+        // Inflate the layout for this fragment
         binding = FragmentInfoBinding.inflate(inflater, container, false);
         View root = binding.getRoot();
 
+        // Set up TextView with ViewModel
         final TextView textView = binding.textGallery;
         infoViewModel.getText().observe(getViewLifecycleOwner(), textView::setText);
+
         return root;
     }
 
     @Override
     public void onDestroyView() {
         super.onDestroyView();
+        // Release binding to avoid memory leaks
         binding = null;
     }
 }

### 2024-03-21 Paper/Paper.tex
change some small things

@@
 
+\section{Disclaimer}
+Aus Gründen der besseren Lesbarkeit wird auf die gleichzeitige Verwendung der Sprachformen männlich, weibich und divers (m/w/d) verzichtet.
+Sämtliche Personenbezeichnungen gelten gleichermaßen für alle Geschlechter.
+
 \section{Einführung}
-Innerhalb unseres dualen Studiums der Informatik an der "Hochschule für Wirtschaft und Recht", nahmen wir an dem Modul Software-Engineering 2 teil.
-Ziel dieses ist die Entwicklung von Software, vermittelt zu bekommen und das erlernte Wissen direkt anwenden zu können innerhalb einer Projektarbeit.
+Innerhalb des dualen Studiums der Informatik an der "Hochschule für Wirtschaft und Recht", fand das Modul Software-Engineering 2 statt.
+Ziel dieses ist die Entwicklung von Software zu vermitteln und das erlernte Wissen, innerhalb einer Projektarbeit anzuwenden.
 Dabei wird auf die Grundlagen des Projektmanagments geachtet, wofür z.B.
 UML-Diagrammen angefertigt werden.
-Zur Dokumentation des Projektes wird dieses Paper angefertigt.
+Zur Dokumentation des Projektes wird ein Paper angefertigt.
 Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenz innerhalb von Gruppenarbeiten.
@@
 Für unserer Arbeit werden wir vergütet, im Supermarkt kaufen wir davon unser Abendessen und an den Wochenenden und im Urlaub gehen wir auf Reisen.
-Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weiter Güter.
+Auf diesen müssen wir uns in einer fremden Kultur zu Recht finden und konsumieren weitere Güter.
 Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen?
-Und genau dieses Problem löst unsere App "Currency Exchange".
+Und genau dieses Problem löst die App "Currency Exchange".
 Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen.
-Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten in Euro.
+Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten.
 \\
-Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher Wechselkurse erhält.
+Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher die täglichen Wechselkurse sammelt.
 
@@
 Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Bearbeitenden verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen.
-In diesem Fall bestand das Entwicklungsteam aus wenigen Personen, so wurden keine expliziten Arbeitsbereiche vergeben.
+In diesem Fall bestand das Entwicklungsteam aus drei Personen.
 So wurden Aufgaben nach und nach vergeben, wobei jeder Bereich eine eigene Ansprechperson besaß.
@@
 Er besteht, wie in der Softwarearchitektur beschrieben, aus einem Header, Inhalt und Navigationsleiste.
-Der Header ist oben im Bild zuerkennen und zeigt das Logo von Currency Exchange auf, welches mit einem weißen Kreis hervorgehoben wird, um einen Kontrast zu dem immer wieder kehrenden Hellblau zu kreieren.
+Der Header ist oben im Bild zuerkennen und zeigt das Logo von Currency Exchange auf.
+Dieses wurde mit einem weißen Kreis hinterlegt und so hervorgehoben, um einen Kontrast zu dem immer wieder kehrenden Hellblau zu kreieren.
 Auch im Inhalt ist das Blau als Schrift und Hervorhebung wieder zu finden, weil durch das immer wieder kehrende Farbschema, soll eine Konsistenz erschaffen werden, welche die Nutzenden davon überzeugen soll sich immer wieder auf die Applikation verlassen zu können.
@@
 Ein wichtiger Punkt bei der Implementierung ist die Konsistenz, welche beschreibt, dass die Daten ihre Richtigkeit haben.
-Die Informationen über die Wechselkurse werden von der Webseite aus Quelle \cite{waechselkurse} bezogen.
+Die Informationen über die Wechselkurse, werden von der Webseite aus Quelle \cite{waechselkurse} bezogen.
 
@@
 Über sie werden die verschiedenen Stände der Software gesteuert und überblickt.
-Außerdem kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere Versionen zugegriffen werden, wodurch es vermieden wird händisch den gesamten Code auf einen früheren Stand um zu strukturieren, was bei großen Codemengen sehr zeitaufwändig ist und somit viel Zeit der Bearbeitung einspart.
-Dazu wurde die Plattform GitHub verwendet, weil sie verständlich gestaltet worden ist und somit wenig Zeit für die Einarbeitung benötigt.
-Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen führt, da wahrscheinlich das Problem schon irgendwann mal aufgetaucht ist.\\
+So kann im Fall von irreversiblen Fehlern auf frühere, lauffähige Versionen zugegriffen werden.
+Dies ermöglicht einen effizienten Arbeitsflow.
+Zu dem ist GitHub kostenfrei und weit verbreitet, was bei Problemen mit der Versionsverwaltung zu einem breiten Angebot von Hilfestellungen und eine große Community führt.\\
 Ein weiterer Punkt ist die Namenskonvention von Funktionen, Variablen und Dateien.
 Hierbei wurde festgelegt, dass die Namen deskriptiv sein sollen, damit sie möglichst einfach zu verstehen sind.
-Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch auch viele Kommentarzeilen eingespart werden können, weil der Name diese Funktion schon übernimmt und eine genauere Beschreibung selten benötigt wird.\\
-Der wichtigste Punkte innerhalb eines Softwareprojekts sind die verwendete Entwicklungsumgebung und verwendeten Programmiersprachen.
+Deskriptive Namen werden so gestalten, dass der Namen alleine die Funktionalität beschreiben kann, wodurch viele Kommentarzeilen eingespart werden können.
+Dabei übernimmt der Name dieser Funktion die Erklärung, was innerhalb passiert und sollte selbst erklärend benannt sein.\\
+Einer der wichtigste Punkte innerhalb der Entwicklung einer Software ist die verwendete Programmiersprache und Entwicklungsumgebung.
 Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird, wurde nach einer Entwicklungsumgebung gesucht, die den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt.
-Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio verwendet, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden.
+Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden.
 Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen.
-Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen, welche beide Objekt orientierte Sprachen sind.
-Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt, weil somit die Einarbeitungszeit in eine neue Sprache eingespart werden konnte und direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden konnte.
-Neben der Anwendung muss auch ein Evaluation der Programmiersprache für den Webscraper statt finden.
-Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte, wodurch Zeit eingespart werden konnte, weil keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste, und C\# performanter bei Webservices ist als JAVA (vgl.
+Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen.
+Dies sind beide zwei Objektorientierte Programmiersprachen.
+Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt.
+Somit war keine weitere Einarbeitung in eine neue Sprache nötig und es konnte direkt mit der Entwicklung der Applikation begonnen werden.
+Neben der Anwendung muss auch eine Programmiersprache für den Webscraper ausgewählt werden.
+Für diesen wurde die Sprache C\# gewählt, da Benjamin Liebenberg bereits einen Webscraper in dieser Programmiersprache erstellt hatte.
+Dies ermöglichte eine Zeitersparnis, weil auch hier keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste.
+Des Weiteren ist C\# performanter bei Webservices als JAVA (vgl.
 S.
-11 \cite{csharpperformance}).
-Des Weiteren kann C\# auch Plattform unabhängig agieren.
+11 \cite{csharpperformance}) und C\# kann auch Plattform unabhängig agieren.
 
 \section{Integration}
-Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den unterschiedlichen Systemkomponenten und der Testung dieser, da es wichtig ist, dass diese miteinander kompatibel sind und bei den Übertragungen der zwischen Komponenten keine Fehler auftreten.
-Hierzu stehen den entwickelnden Personen diverse Methoden zur Verfügung, von denen eine die Top-Down Integration ist, welche sich dadurch kennzeichnet, das obere Schichten zu erst integriert und die unteren Schichten durch Simulationen dargestellt werden, wodurch die Grundfunktionalitäten erst einmal getestet und validiert werden können, bevor dann im darauffolgenden Schritt die Komponenten zusammengeführt und erneut überprüft werden.\\
+Die Integration in der Softwareentwicklung beschäftigt sich mit den Schnittstellen zwischen den unterschiedlichen Systemkomponenten und der Testung dieser.
+Es ist wichtig, dass diese miteinander kompatibel sind und bei den Übertragungen der zwischen Komponenten keine Fehler auftreten.
+Hierzu stehen den entwickelnden Personen diverse Methoden zur Verfügung.
+Eine von diesen ist die Top-Down Integration.
+Sie kennzeichnet sich dadurch aus, das die obere Schichten zu erst integriert werden.
+Dabei werden die unteren Schichten durch Simulationen dargestellt.
+Dies ermöglicht das Testen der Grundfunktionalitäten zu erst, bevor dann im darauffolgenden Schritt die Komponenten zusammengeführt und erneut überprüft werden.\\
 Im Fall von Currency Exchange bedeutete dies, dass im ersten Schritt der User-Client, welcher mit Hilfe von fest eingebauten Werten getestet wurde, und der Webscraper, der die CSV-Datei über einen Port zugänglich macht und überprüft wurde, ob alle Daten richtig sortiert wurden, integriert.
@@
 Um zu validieren, dass die Software in ihren Funktionen korrekt ist, muss diese ausreichend getestet werden.
-Dazu müssen die Funktionen, die Persistenz und die Handhabung überprüft werden.
+Dazu sollten die Funktionen, die Persistenz und die Handhabung überprüft werden.
 Um dies zu bewerkstelligen, wird von Testmethoden Gebrauch gemacht.
@@
 Herausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App.
-Innerhalb der Implementierung stellten wir fest, dass einige Funktionen fehlen oder aber auch zu viel sind.
+Innerhalb der Implementierung wurde festgesstellt, dass einige Funktionen innerhalb der Benutzeroberfläche fehlen.
+Einige führten jedoch zu einer sehr überladenen und unübersichtlichen Oberfläche.
+Auf Grundlage dessen, wurden Funktionen wieder entfernt.
 So kam über die weitere Entwicklung der App eine textliche Anzeige der umgerechneten Werte hinzu.
@@
 Zur Lösung könnte eine Suchfunktion implementiert werden, welche die begehrte Währung herausfiltert.
-Durch diese Erfahrungen konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter aus bauen, welche zuvor nur bedingt vorhanden war.
+Durch diese Erfahrungen konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter aus bauen.
 
@@
 Durch diese Erfahrungen konnten wir unsere Softskills innerhalb der Kommunikation untereinander verbessern.
+\\
+Die Gruppe konnte sich fachlich ausgiebig weiterentwickeln, besonders in der Entwicklung von Android Apps konnten neue Erfahrungen gesammelt werden.
+Aber auch in der Gestaltung und Implementierung von Weboberflächen und von Webscrappern.
 

### 2024-03-22 Paper/Paper.tex
Überarbeitung Vorbereitung

@@
 Einer der wichtigste Punkte innerhalb der Entwicklung einer Software ist die verwendete Programmiersprache und Entwicklungsumgebung.
-Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird, wurde nach einer Entwicklungsumgebung gesucht, die den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt.
-Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt, der es vereinfacht die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden.
-Dies wird des Weiteren auch durch die Namensgebung unterstrichen.
-Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen.
-Dies sind beide zwei Objektorientierte Programmiersprachen.
+Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird.
+Bei der Suche nach einer passenden Entwicklungsumgebung wurde vor allem darauf geachtet, dass sie den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt.
+Eine solche Entwicklungsumgebung ist Android-Studio, weil sie ohne weitere Einstellungen Codeverbesserungen vorschlägt und einen eingebauten Emulator besitzt.
+Dieser vereinfacht es die Anwendung graphisch wahrzunehmen, zu simulieren und Fehler während der Laufzeit zu finden.
+Zusätzlich wird dies auch durch die Namensgebung der Entwicklungsgebung unterstrichen.
+Innerhalb von Android-Studio besteht die Möglichkeit zwischen den zwei Programmiersprachen Kotlin und JAVA zu wählen, welche beide objektorientierte Sprachen sind.
 Durch die bereits vorhandenen Vorkenntnisse des Projektteams mit der Programmiersprache JAVA, wurde sie als Entwicklungssprache ausgewählt.
@@
 Dies ermöglichte eine Zeitersparnis, weil auch hier keine Einarbeitung in eine neue Programmiersprache statt finden musste.
-Des Weiteren ist C\# performanter bei Webservices als JAVA (vgl.
+Des Weiteren ist C\# sicherer und skalierbarer bei Webservices als JAVA (vgl.
 S.

### 2024-03-23 Paper/Paper.tex
Änderungen Test, Wartung, Rollout, Ergebniss und Abschluss

@@
 Vor allem während der Implementierungsphase, also der eigentlichen Entwicklung der Applikation, wird hierzu auf das Experience-based Testing zurückgegriffen.
-Dabei werden die geplanten Funktionen standardmäßig implementiert und anschließend auf Korrektheit getestet.
-Vorteil dieser Testmethode ist es, dass die Funktionen und Hintergrundprozesse bekannt sind.
+Bei dieser Art des Testens wird die Testtiefe durch individuelle Erfahrungen erzeugt.
+Dadurch entstehen potenziell verschiedene Tests mit unterschiedlichen Teststärken.
+Der größte Vorteil davon ist, dass besonders erfahrene Personen einen Fehler finden könnten, der bei konventionellen Methoden unentdeckt bleiben wurde.
 Somit kann der Entwickler Fehler direkt ausfindig machen und möglichst unmittelbar an der Behebung dieser arbeiten.\\
 Jedoch birgt diese Testmethode auch Risiken.
-Schließlich kann es vorkommen, dass Fehler in früheren Implementierungen entstehen, die womöglich beim Testen der neuen Funktionalitäten nicht auffallen.
+Schließlich kann es vorkommen, dass auf einem Gebiet keine Expertise vorhanden ist, wodurch Fehler unentdeckt bleiben.
 Aus diesem Grund wurde während der Erstellung der Software zusätzlich auf das sogenannte Beta-Testing zurückgegriffen.
-Dabei wird die Software von Personen getestet, welche mit den Funktionen und der Benutzeroberfläche nicht vertraut sind.
-Dadurch kann es zu einer Fehlbedienung kommen, welche aus Sicht der Entwickler:innen im schlechtesten Falle zu einem Absturz des Programms führt, im besten Fall nur einen Fehler auswirft.
+Dabei wird die Applikation von Personen getestet, welche mit den Funktionen und der Benutzeroberfläche nicht vertraut sind.
+Dadurch kann es zu einer Fehlbedienung kommen, welche aus Sicht der Entwickler im schlechtesten Falle zu einem Absturz des Programms führt, im besten Fall nur einen Fehler auswirft.
 Außerdem füllen die Personen nach dem Testen der Applikation einen kurzen Fragebogen aus, welcher vor allem die Dokumentation der Fehler und Anregungen für etwaige Verbesserungen zum Thema hat.
@@
 usability-tests), als auch für die Funktionalitäts-Tests (Black-Box-Testing).
-Mit diesen gewonnen Daten kann die Anwendung anschließend verbessert  und mögliche Fehler beseitigt werden. \\
+Mit diesen gewonnen Daten kann die Anwendung anschließend verbessert  und mögliche Fehler beseitigt werden.
+\\
 Im Fall von Currency Exchange wurde ein Beta-Test am 13.03.2024 durchgeführt, welcher aufschlussreiche Informationen über die Verbesserung der Applikation geliefert hat.
@@
 
+\section{Rollout}
+Nachdem die Tests erfolgreich ausgeführt wurden, kann es zum Rollout der Applikation kommen.
+Zum Zeitpunkt der Erstellung des Papers ist noch keine Veröffentlichung geplant, weshalb keine konkreten Pläne zum Rollout bestehen.
+\\
+Allerdings wird die Software lokal betrieben, um weitere Veränderungen vorzunehmen und die Anwendung so Stück für Stück zu verbessern.
+Um die Applikation also weiter betreiben zu können, ist die Schnittstelle zum Webserver immer noch von Bedeutung.
+Hierbei wird der Server über den Anbieter „Strato“ gemietet.
+Die Quelldateien des Webscrapers zum Abrufen der Wechselkurse wurden hierzu auf dem Server abgelegt und anschließend eine binäre Datei daraus gebaut.
+Daraufhin wurde ein Script für diese Binärdatei erstellt, um diese beim Aufruf des Scriptes auszuführen.
+Um den Prozess vollständig zu automatisieren, wurde anschließend ein Cron-Job auf dem Server konfiguriert, welcher zu einer voreingestellten Tageszeit das Startscript des Webscrapers aufruft.
+Dies gewährleistet, dass täglich eine aktuelle Version der Wechselkurse verfügbar ist.
+Um die Datei nun von Server abrufen zu können, wird die Datei nach dem Aufrufen des Scriptes in einen Unterordner verschoben.
+\\
+Dieser ist mithilfe von Apache so eingestellt, dass man über den Aufruf einer speziellen URL automatisch die abgelegte Datei herunterlädt.
+Die Applikation selbst wird mithilfe einer .APK-Datei installiert.
+Hierzu wird die APK von Android-Studio gebaut und dann mithilfe eines Datenkabels oder via Internet auf das gewünschte Gerät übertragen.
+Auf dem Smartphone kann die Datei im Anschluss durch einen einfachen Klick
+geöffnet werden, woraufhin ein Dialog zum Installieren der Applikation erscheint.
+Dies ist jedoch nur dann möglich, wenn zuvor in den Einstellungen konfiguriert wurde, dass fremde oder unbekannte Dateien installiert werden dürfen.
+Hauptgrund hierfür ist vor allem, dass die Applikation nicht offiziell lizenziert wurde.
+\\
+Nachdem die Installation abgeschlossen wurde, kann die App einfach geöffnet werden.
+Hierbei ist zu beachten, dass beim Erststart eine Internetverbindung verfügbar ist, damit eine aktuelle Version der Wechselkurse heruntergeladen wird.
+Versucht man die Applikation zu starten, ohne das eine Internetverbindung vorhanden ist, so schließt sich die App direkt, da keine valide Datei für die Wechselkurse gefunden werden kann.
+Bei späteren Benutzungen ist es nicht mehr notwendig, die App mit einer verfügbaren Internetverbindung zu nutzen, da zumindest eine Datei mit Wechselkursen verfügbar ist.
+Möchte die nutzende Person jedoch sicherstellen, dass immer die aktuellen Wechselkurse auf dem Gerät verfügbar sind, so muss beim ersten Start eines jeden Tages sichergestellt werden,
+dass eine Verbindung zum Internet besteht.
+
 \section{Wartung}
-Nachdem die Software ausgiebig getestet wurde, muss anschließend die Inbetriebnahme vorbereitet werden.
-Dies lässt sich aus der internationalen Norm für Software-Lebenszyklusprozesse (ISO / IEC 12207), bei welcher die Hauptpunkte Betrieb und Wartung als besonders wichtig hervorgehoben sind, ableiten.\\
-Demnach beschäftigt sich die Inbetriebnahme der Software vor allem mit der Systemeinführung und -überprüfung sowie der Unterstützung der Benutzer.
-Da die Software (Currency Exchange) nach der Fertigstellung lediglich für einen kurzen Zeitraum intern genutzt wird und nicht ausgeliefert werden soll, besteht kein Bedarf zur Unterstützung der Benutzer, da es sich hierbei um die Entwickler handelt.
-Allerdings muss die Software trotz dessen für eben diesen kurzen Zeitraum lauffähig sein, weshalb eine lokale Inbetriebsetzung notwendig ist.
-Hierzu muss vor allem die Installation der Software geklärt sein:
-Auf welchem Betriebssystem ist die Software ausführbar? Gibt es relevante Schnittstellen, die bereitgestellt werden müssen? Wie wird die Software installiert?\\
-Da es sich bei Currency-Exchange um eine Smartphone-Applikation handelt, welche konkret mit Android Studio für das Android-Betriebssystem entwickelt wurde, soll die Software ebenfalls auf einem Smartphone mit passender Android Version installiert werden.
-Für die Installation selbst wird eine APK-Datei auf dem Gerät abgelegt und anschließend über den in Android vorhandenen APK-Installer ausgeführt.
-Dadurch wird die lauffähige Version direkt auf dem Gerät entpackt und eingerichtet.
-Um die Software im Anschluss starten zu können, muss das Gerät mit dem Internet verbunden sein, um sich die aktuelle Version der Wechselkurse herunterzuladen.
-Dies geschieht vollkommen automatisch über eine Webschnittstelle, welche zwischen dem Webserver und der Applikation konfiguriert wurde.
-Damit ist die Installation abgeschlossen und die Anwendung einsatzbereit.
-Anschließend würde die Software durch etwaige Stakeholder abgenommen werden und dabei in einem mehrstufigen Prozess auf gegebene Spezifikationen überprüft werden.
-Dieser Part kann aufgrund der zuvor erwähnten Nichtveröffentlichung ausgelassen werden.
-An dieser Stelle soll trotzdem darauf hingewiesen werden, dass eine vollständige Dokumentation vorhanden sein sollte.
-Im Fall von Currency Exchange dient das vorliegende Paper als Ersatz für die Dokumentation.
-
-\section{Rollout}
+In der internationalen Norm für Software-Lebenszyklusprozesse (ISO / IEC 12207), sind vor allem die Hauptpunkte Inbetriebnahme und Wartung als besonders wichtig hervorgehoben.
+Demnach beschäftigt sich die Inbetriebnahme der Software vor allem mit der Systemeinführung und -überprüfung sowie der Unterstützung der Benutzenden.
+Würde es also zu einem Rollout kommen, so müsste man auch sicherstellen, dass den Nutzenden bei der Verwendung der Applikation genügend Unterstützungen entgegen gebracht wird.
+Hierzu wurde eine Informationsseite innerhalb der Applikation angefertigt, auf welcher sich der Nutzer über die Handhabung der einzelnen Funktionen informieren kann.
+\\
+Des Weiteren ist eine kontinuierliche Wartung der Software nach dem Release erforderlich. Hierzu wird die Wartung in verschiedene Arten unterteilt: 
+Die adaptive Wartung beschäftigt sich beispielsweise mit der Anpassung der Software an verschiedene Anforderungen.
+So soll die App im Fall von Currency Exchange auf den verschiedensten Bildschirmgrößen verfügbar sein und automatisch skalieren.
+Darüber hinaus werden in diesem Teil der Wartung auch weitere Features implementiert.
+Zu einem solchen Feature zählt etwa das Anzeigen der vergangenen Wechselkurse beziehungsweise eine Statistik über die Wertentwicklung der einzelnen Währungen.
+Außerdem ist auch die Bereitstellung für andere Betriebssysteme von Relevanz.
+So ist insbesondere das Ziel, die App für IOS bereitzustellen und damit potentielle Nutzende anzuwerben.\\
+Eine andere Art der Wartung ist die präventive Wartung.
+Bei dieser Art steht die Fehlervorbeugung im Vordergrund.
+Wird eine neuere Version des Betriebssystems veröffentlicht, so können verwendete Methoden veralten, wodurch die Funktionalität nicht mehr gegeben wäre und die Software womöglich unbrauchbar wird.
+Mit der ständigen Überwachung und Verbesserung des Quellcodes kann dem vorgebeugt werden.
+\\
+Sollte zu einem Zeitpunkt auffallen, dass die Verarbeitungsdauer der einzelnen Prozesse zu lange dauert, so wäre dies ein Fall für die verbessernde Wartung.
+Hierbei soll der Quellcode so optimiert werden, dass sich die Berechnungszeit verringert, die Reaktionszeit verbessert und die App somit performanter arbeitet.
+Da Currency Exchange keine Nutzungsdaten erhebt, kann dies nur durch eigene Tests ermittelt werden.
+Hierzu liegen jedoch noch keine ausreichenden Daten vor.\\
+Die letzte Art der Wartung ist die korrektive Wartung.
+Bei dieser geht es insbesondere um die Behebung bekannter Fehler, um zum Beispiel den Absturz der Applikation zu vermeiden.
+Auch bei Currency Exchange muss diese Wartungsart angewandt werden, da auch in der aktuellen Version Fehler existieren, die schwerwiegende Fehler produzieren können, welche direkt zur Beendung der App führen.
+Ein bekannter Fehler ist beispielsweise der Wechsel vom Dark-Mode in den Light-Mode innerhalb der Info-Seite, welcher unmittelbar nach Betätigung des Knopfes zum Schließen der Applikation führt.
+Die Ursache für diesen Fehler konnte durch ausgiebige Tests ermittelt werden und in zukünftigen .
 
@@
 
-Die entwickle Software läuft komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen.
+Die entwickle Software läuft bis auf einige Ausnahmen komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen.
 Darunter fällt die Berechnung in Döner.
 Das Abziehen bzw.
-Hinzufügen von prozentualen Anteilen konnte bedauerlicherweise nicht umgesetzt werden.
-Die Grundanforderung, dass min.
-7 Währungen angeboten werden konnten wir bei weitem übertreffen.\\
+Hinzufügen von prozentualen Anteilen konnte nicht umgesetzt werden.
+Die Grundanforderung, dass mindestens 7 Währungen angeboten werden sollen, konnten mit etwa 140 verschiedenen Währungen bei weitem übertroffen werden.\\
 Herausforderungen brachte vor allem das Design des Frontends der App.
-Innerhalb der Implementierung wurde festgesstellt, dass einige Funktionen innerhalb der Benutzeroberfläche fehlen.
-Einige führten jedoch zu einer sehr überladenen und unübersichtlichen Oberfläche.
-Auf Grundlage dessen, wurden Funktionen wieder entfernt.
+Während der Implementierung wurde festgestellt, dass einige Funktionen innerhalb der Benutzeroberfläche fehlen.
+Manche führten jedoch zu einer sehr überladenen und unübersichtlichen Oberfläche.
+Auf Grundlage dessen wurden Funktionen wieder entfernt.
 So kam über die weitere Entwicklung der App eine textliche Anzeige der umgerechneten Werte hinzu.
 Diese soll die Bedeutung der einzelnen Werte verdeutlichen und für eine bessere Verständlichkeit sorgen.
-Leider wurde aufgrund dieser Zustände die Benutzeroberfläche sehr voll, wodurch der Button mit dem Fragezeichen entfernt werden musste.
-Wir entschieden uns für dieses Element, da der Button nur eine Ergänzung zum Hamburger-Menü und der dortigen Seitennavigation gewesen ist.
-Von diesem wäre der Nutzer auch nur zur Informationsseite gekommen.
+Dadurch wurde die Benutzeroberfläche sehr voll, wodurch einige Elemente entfernt werden musste.
+Ein solches Element war der Info-Knopf, über den die Nutzenden Informationen zur Bedienung der Anwendung erhalten konnten.
+Da dies lediglich eine Alternative zum Informationstext war, welchen man über die Navigationsleiste im Hamburger-Menü erreichen konnte, war der Knopf obsolet.
 \\
-Verbessert werden könnte noch die Auswahl der Währung innerhalb der Spinner.
-Aufgrund einer einfachen Umsetzung konnten sehr viele Währungen angeboten werden.
-Dies führt leider jedoch zu einer sehr unübersichtlichen Liste, welche sehr lang ist.
-Zur Lösung könnte eine Suchfunktion implementiert werden, welche die begehrte Währung herausfiltert.
-Durch diese Erfahrungen konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter aus bauen.
+Mit der fortschreitenden Implementierung weiterer Währungen, entstand eine unübersichtliche Liste, welche die Auswahl beim Suchen einer speziellen Währung zeitlich stark intensivierte.
+Um dieses Problem zukünftig zu lösen, könnte eine Suchfunktion integriert werden.
+Als Unterstützung der Nutzenden wurde vorerst eine Art der Sortierung vorgenommen, bei der zuerst die üblichen Währungen aufgelistet sind und anschließend eine alphabetische absteigende Reihenfolge nach Währungsnamen folgt.
+\\
+Durch immer wiederkehrende Verbesserungsmöglichkeiten hinsichtlich der Nutzeroberfläche konnte die Gruppe ihre Kompetenzen in der Front-End Entwicklung weiter ausbauen.
 
 \section{Abschluss}
-Insgesamt konnte das Projekt erfolgreich abgeschlossen werden.
-Die Fähigkeiten innerhalb der Software Entwicklung konnten weiter vertieft und ausgebaut werden, sowie eine lauffähige Software entwickelt und alle erforderlichen Abgaben konnten getätigt werden.
+Das Projekt konnte erfolgreich abgeschlossen werden.
+Die Fähigkeiten innerhalb der Software Entwicklung wurde weiter vertieft und ausgebaut.
+Weiterhin konnte eine lauffähige Software mit allen funktionalen Anforderungen entwickelt werden.
 Besonders gut verlief die Arbeit innerhalb der Teammeetings.
-Es war dauerhaft eine konstruktive Arbeitsatmosphäre, in welcher vor allem in der Phase der Konzeptionierung zielgerichtet diskutiert werden konnte.
-Auch während des Debuggens in der Gruppe konnte gemeinsam schnell fehlerhafter Code korrigiert werden.
-So konnten wir schnelle Ergebnis erreichen.
-\\
-Vereinzelt traten Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierung auf.
-So entstanden Situationen, bei welchen die Gruppenmitglieder sich falsch verstanden oder nicht alle wichtigen Informationen zwischen ihnen transferiert werden konnten.
-Dies konnte jedoch durch die vielen Gruppenmeetings und Absprachen schnell behoben bzw.
-korrigiert werden, sodass sie zu keinem größeren Problem innerhalb der Gruppe führen konnten.
+Es gab dauerhaft eine konstruktive Arbeitsatmosphäre, in welcher vor allem während der Phase der Konzeptionierung zielgerichtet diskutiert werden konnte.
+Fehler wurden in der Gruppe besprochen und gemeinsam behoben, wodurch ein schneller Lösungsansatz erarbeitet wurde.\\
+Vereinzelt traten Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierungsphase auf.
+So entstanden Situationen, in welchen es bei den Gruppenmitgliedern zu einer Fehlkommunikation kam oder teils wichtige Informationen untergegangen sind.
+Insbesondere konnte dies jedoch durch die vielen Gruppenmeetings und Absprachen schnell behoben beziehungsweise korrigiert werden, sodass keine größeren Diskrepanzen innerhalb der Gruppe entstanden sind.
 Durch diese Erfahrungen konnten wir unsere Softskills innerhalb der Kommunikation untereinander verbessern.
-\\
-Die Gruppe konnte sich fachlich ausgiebig weiterentwickeln, besonders in der Entwicklung von Android Apps konnten neue Erfahrungen gesammelt werden.
-Aber auch in der Gestaltung und Implementierung von Weboberflächen und von Webscrappern.
+Im Bereich der Gruppenkommunikation haben die Teammitglieder über die Zeit hinweg ihre Fähigkeiten in Bezug auf die Informationsvermittlung verbessert.\\
+Insgesamt konnte das Softwareprojekt erfolgreich abgeschlossen werden.
+Vor allem in Hinblick auf fachliche Kompetenzen konnten sich die einzelnen Gruppenmitglieder weiter entwickeln und neue Erfahrungen sammeln.
+Schwierige Situationen konnten auf Basis einer sehr guten internen Kommunikation gemeistert werden.
 

### 2024-03-24 Paper/Paper.tex
add some facts at tests

@@
 Zur Dokumentation des Projektes wird ein Paper angefertigt.
-Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenz innerhalb von Gruppenarbeiten.
+Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenzen innerhalb von Gruppenarbeiten.
 
@@
 Doch wie können wir einen Wert von diesen einschätzen, wenn wir die Währung nicht kennen?
-Und genau dieses Problem löst die App "Currency Exchange".
+Genau dieses Problem löst die App "Currency Exchange".
 Einfaches nachschlagen von tagesaktuellen Wechselkursen und umrechnen zwischen verschiedenen Währungen.
 Ein besonderes Feature ist das Umwandeln des eingegebenen Wertes in die Anzahl von Döner, welche damit gekauft werden könnten.
-\\
+Dies soll das Gefühl für den Wert des jeweiligen Betrages schulen.\\
 Die  Android-App arbeitet mit Hilfe eines Webscrapers, welcher die täglichen Wechselkurse sammelt.
@@
 \section{Projektorganisation}
-Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Bearbeitenden verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen.
+Innerhalb eines Softwareentwicklungsprojekts erhalten die einzelnen Gruppenmitglieder verschiedene Rollen, die ihnen unterschiedliche Aufgaben zu teilen.
 In diesem Fall bestand das Entwicklungsteam aus drei Personen.
@@
 Zu Anfang wurde für essentiell wichtige Themen, wie z.B.
-die Software-Architektur oder den groben Design-Entwurf, wurden Teammeetings durchgeführt und die Umsetzung so zusammen geplant.
+die Software-Architektur oder den groben Design-Entwurf, Teammeetings durchgeführt und die Umsetzung so zusammen geplant.
 Sichergestellt wurde so, dass jedes Teammitglied mit einbezogen wird und alle auf dem gleichen Stand sind.
@@
 Die Programmierung der Software wurde von Teammeeting zu Teammeeting aufgeteilt.
-Hauptsächlich kümmerten sich Benjamin und Tobias Reetz um die Programmierung des Webscrapers, sowie die Schnittstelle und ein Teil des Backend der App.
+Hauptsächlich kümmerten sich Benjamin Liebenberg und Tobias Reetz um die Programmierung des Webscrapers, sowie die Schnittstelle und ein Teil des Backend der App.
 Annika Matz kümmert sich vor allem um die Umsetzung des Designentwurfs zu einem funktionierenden Frontend, sowie ein Teil der Programmierung des Backend.
@@
 Einer der wichtigste Punkte innerhalb der Entwicklung einer Software ist die verwendete Programmiersprache und Entwicklungsumgebung.
-Da das Ziel bei Currency Exchange durch eine Android-App dargestellt wird.
+Das Ziel bei Currency Exchange ist unteranderem die Darstellung in einer Android-App.
 Bei der Suche nach einer passenden Entwicklungsumgebung wurde vor allem darauf geachtet, dass sie den Entwicklungsprozess durch Verbesserungsvorschläge und graphische Darstellungen der Applikation unterstützt.
@@
 Im Fall von Currency Exchange wurde ein Beta-Test am 13.03.2024 durchgeführt, welcher aufschlussreiche Informationen über die Verbesserung der Applikation geliefert hat.
-Beispielsweise wurden einige Fehler gefunden, die den Absturz der Software zur Folge hatten.
-Außerdem wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten.
+Dabei übermittelten die Nutzer ihre Erfahrungen unter Beachtung von vorgefertigten Fragen, des weiteren wurden sie während der Nutzung beobachtet.
+\\
+Innerhalb der Durchführung der Teststrategie konnte ausfindig gemacht werden, dass die Eingabe eines einzelnen Punktes zum Abstürzen der App führt.
+Dieser Bug wurde nach Entdecken behoben.
+Auch konnte behoben werden, dass die App abstürzt, wenn innerhalb gleicher Währungen umgerechnet werden soll.
+Ein Problem welches nicht behoben werden konnte ist, dass die App beim Einschalten des Darkmodus nach einer bestimmten Aktion des Users, die App abstürzt.
+Nach ausgiebiger Fehleranalyse konnte ein Verständnis für diesen Fehler aufgebaut werden, jedoch konnte bedauerlicherweise keine Lösung gefunden werden.
+Die Lösung, hätte sein können die Struktur des geschriebenen Codes neu aufzubauen, dies wäre jedoch mit sehr viel Aufwand verbunden.
+Nach vielen Abwägungen und Diskussionen wurde beschlossen, dieses Problem zu akzeptieren.
+Hauptgründe dafür waren, dass es sich in keiner Weise auf die grundsätzliche Funktion der App auswirkt und nach Absturz sie trotzdem nach einem Neustart reibungslos funktioniert.
+Des weiteren schaltet ein User meist einmalig in den Dark- bzw.
+Lightmode, wodurch die Wahrscheinlichkeit sinkt, dass der User mit diesem Bug konfrontiert wird.
+Trotzdem sollte dieser Bug bei weiterer Nutzung der App gelöst werden.
+Außerdem wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung von den Testern getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten.
+Darunter viel unter anderem die Neuordnung der aller verfügbaren Währungen, um eine einfachere Bedienung gewährleisten zu können.
 
@@
 
-Die entwickle Software läuft bis auf einige Ausnahmen komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen.
+Die entwickle Software läuft bis auf vereinzelte Ausnahmen komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen.
 Darunter fällt die Berechnung in Döner.
@@
 Fehler wurden in der Gruppe besprochen und gemeinsam behoben, wodurch ein schneller Lösungsansatz erarbeitet wurde.\\
-Vereinzelt traten Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierungsphase auf.
-So entstanden Situationen, in welchen es bei den Gruppenmitgliedern zu einer Fehlkommunikation kam oder teils wichtige Informationen untergegangen sind.
+Trotzdem traten vereinzelt Schwierigkeiten in der Kommunikation während der Implementierungsphase auf.
+So entstanden Situationen, in welchen es bei den Gruppenmitgliedern zu einer Fehlkommunikation kam oder teils wichtige Informationen verloren gegangen sind.
 Insbesondere konnte dies jedoch durch die vielen Gruppenmeetings und Absprachen schnell behoben beziehungsweise korrigiert werden, sodass keine größeren Diskrepanzen innerhalb der Gruppe entstanden sind.

### 2024-03-24 Paper/Paper.tex
change title
Paper

@@
 
-\title{Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers}
+\title{Phasen, Techniken und Strategien der Softwareentwicklung an Hand einesKursprojekts im Modul SWE-II}
 
@@
 Da es jedoch kaum möglich ist, alle Bestandteile der Software gleichzeitig zu testen, wird die Überprüfung in mehrere Schichten unterteilt.\\
-Vor allem während der Implementierungsphase, also der eigentlichen Entwicklung der Applikation, wird hierzu auf das Experience-based Testing zurückgegriffen.
+Während der Implementierungsphase, also der eigentlichen Entwicklung der Applikation, wird hierzu auf das Experience-based Testing zurückgegriffen.
 Bei dieser Art des Testens wird die Testtiefe durch individuelle Erfahrungen erzeugt.
 Dadurch entstehen potenziell verschiedene Tests mit unterschiedlichen Teststärken.
-Der größte Vorteil davon ist, dass besonders erfahrene Personen einen Fehler finden könnten, der bei konventionellen Methoden unentdeckt bleiben wurde.
+Der größte Vorteil davon ist, dass besonders erfahrene Personen einen Fehler finden könnten, der bei konventionellen Methoden unentdeckt bleiben würde.
 Somit kann der Entwickler Fehler direkt ausfindig machen und möglichst unmittelbar an der Behebung dieser arbeiten.\\
@@
 Im Fall von Currency Exchange wurde ein Beta-Test am 13.03.2024 durchgeführt, welcher aufschlussreiche Informationen über die Verbesserung der Applikation geliefert hat.
-Dabei übermittelten die Nutzer ihre Erfahrungen unter Beachtung von vorgefertigten Fragen, des weiteren wurden sie während der Nutzung beobachtet.
-\\
-Innerhalb der Durchführung der Teststrategie konnte ausfindig gemacht werden, dass die Eingabe eines einzelnen Punktes zum Abstürzen der App führt.
-Dieser Bug wurde nach Entdecken behoben.
-Auch konnte behoben werden, dass die App abstürzt, wenn innerhalb gleicher Währungen umgerechnet werden soll.
-Ein Problem welches nicht behoben werden konnte ist, dass die App beim Einschalten des Darkmodus nach einer bestimmten Aktion des Users, die App abstürzt.
-Nach ausgiebiger Fehleranalyse konnte ein Verständnis für diesen Fehler aufgebaut werden, jedoch konnte bedauerlicherweise keine Lösung gefunden werden.
-Die Lösung, hätte sein können die Struktur des geschriebenen Codes neu aufzubauen, dies wäre jedoch mit sehr viel Aufwand verbunden.
-Nach vielen Abwägungen und Diskussionen wurde beschlossen, dieses Problem zu akzeptieren.
-Hauptgründe dafür waren, dass es sich in keiner Weise auf die grundsätzliche Funktion der App auswirkt und nach Absturz sie trotzdem nach einem Neustart reibungslos funktioniert.
-Des weiteren schaltet ein User meist einmalig in den Dark- bzw.
-Lightmode, wodurch die Wahrscheinlichkeit sinkt, dass der User mit diesem Bug konfrontiert wird.
-Trotzdem sollte dieser Bug bei weiterer Nutzung der App gelöst werden.
-Außerdem wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung von den Testern getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten.
-Darunter viel unter anderem die Neuordnung der aller verfügbaren Währungen, um eine einfachere Bedienung gewährleisten zu können.
+Beispielsweise wurden einige Fehler gefunden, die den Absturz der Software zur Folge hatten.
+Ein solcher Fehler trat bei der Umrechnung gleicher Währungen auf.
+Dieser konnte durch das gezielte Abfangen der Operation behoben werden.
+Ein weiterer schwerwiegender Fehler tritt auf, wenn der Nutzer den Dark-Mode-Schalter verwendet, während er sich auf der Informationsseite befindet.
+Die Ursache wurde zeitnah ermittelt, allerdings konnte der Fehler noch nicht behoben werden.
+Hauptgrund hierfür ist die Komplexität des Quellcodes innerhalb der .xml-Dateien, welche primär für das Anzeigen der Benutzeroberfläche zuständig sind.\\
+Neben den technischen Problemen wurden Anregungen hinsichtlich der Benutzeroberfläche und Bedienung getätigt, welche eine Überarbeitung des Designs zur Folge hatten.
+Beispielsweise wurde angemerkt, dass die Währungen in scheinbar willkürlicher Reihenfolge vorlagen, wobei sie eigentlich alphabetisch nach den Ländernamen sortiert wurden.
+Um eine bessere Benutzung zu gewährleisten, wurden die Währungen deshalb absteigend nach ihrem Währungsnamen geordnet.
+Hierbei befinden sich die üblichen Währungen, wie US-Dollar, Yen, Euro und Hongkong-Dollar, aus Gründen der Verwendungshäufigkeit am Anfang der Liste.
 
@@
 \section{Ergebnis}
-
 Die entwickle Software läuft bis auf vereinzelte Ausnahmen komplikationslos und erfüllt alle Grundanforderungen, sowie vereinzelt optionale funktionale Anforderungen.

### 2024-03-24 Paper/Paper.tex
Zusammenfassung hinzugefügt

@@
 
-\title{Phasen, Techniken und Strategien der Softwareentwicklung an Hand einesKursprojekts im Modul SWE-II}
+\title{Phasen, Techniken und Strategien der Softwareentwicklung an Hand eines Kursprojekts im Modul SWE-II}
 
@@
 
+\begin{abstract}
+	In diesem Paper soll die Implementierung der Android-Applikation „Currency Exchange“ erläutert werden.
+Dazu wird Schritt für Schritt die Planung und Implementierung der Software beschrieben.
+Zuerst wurde eine Anforderungsanalyse erstellt, in welcher  die nicht-/ funktionalen und optionalen Funktionen aufgelistet wurden.
+In der darauffolgenden Entwurfsphase wurde das grundlegendes Design sowie die Softwarearchitektur erarbeitet.
+Die tatsächliche Entwicklung der Anwendung fand in der Implementierungsphase statt.
+In dieser wurden bereits einige Tests ausgeführt und fehlerhafter Quellcode überarbeitet.
+Die finale Validierung erfolge anschließend in der Testphase, in welcher verschiedene konventionelle, teils unkonventionelle Testmethoden angewendet wurden.
+Die Software konnte erfolgreich implementiert werden und der Rollout-Prozess, beziehungsweise die dazugehörige Wartung wird im hinteren Teil des Papers thematisiert.
+Die Erkenntnisse, die während der Entwicklung gewonnen wurden, sind in den Kapiteln „Ergebnisse“ und „Abschluss“ dargelegt.
+\end{abstract}
+
 \section{Disclaimer}
@@
 Ziel dieses ist die Entwicklung von Software zu vermitteln und das erlernte Wissen, innerhalb einer Projektarbeit anzuwenden.
-Dabei wird auf die Grundlagen des Projektmanagments geachtet, wofür z.B.
-UML-Diagrammen angefertigt werden.
+Dabei wird auf die Grundlagen des Projektmanagments geachtet, wofür zum Beispiel UML-Diagrammen angefertigt werden.
 Zur Dokumentation des Projektes wird ein Paper angefertigt.
-Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, z.B. die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenzen innerhalb von Gruppenarbeiten.
+Innerhalb des Moduls werden auch Softskills gefördert, zum Beispiel die Präsentationsfähigkeiten oder die Sozialkompetenzen innerhalb von Gruppenarbeiten.
 
